Zine participatif 
par des mecs trans & personnes transmasculines 

Couverture et quatrième de couv' par
 OscourrrrrCher-e toi,
Je suis ravi que toi et ce zine, vous vous soyez rencontré-e-s. Peu
importe pourquoi, je suis touché qu'il ait croisé ton chemin. 
Ce zine a été fait par des personnes transmasculines et des mecs trans,
sur leur expérience de l'appli de rencontre et de cruising gay la plus
répandue. Nos expériences, bien qu'elles se recoupent, sont diverses ; il
me semble impossible – et tu verras, on s'en rend compte à la lecture –
de faire des grandes généralités sur une catégorie de population aussi
vaste et diverse que les mecs trans et les personnes transmasculines. Ce
zine offre donc une variété de perspectives : peut-être que certaines te
feront serrer les dents, d'autres te paraîtront cringe, et pour d'autres tu
te diras « mais oui, merde, c'est exactement ça ! ». Ce qui est sûr, c'est
que plusieurs témoignages se contrediront : Seigneur, merci ! Le jour où
on sera tou-te-s d'accord sur tout, est-ce qu'on aura encore moyen
d'avoir des conversations intéressantes ? L'idée ici c'est de commencer
à esquisser différentes expériences, différents parcours, divers vécus
partagés (ou non) par des mecs trans/personnes transmasculines sur
grindr, pour voir les points de rencontre, les répétitions, et les
divergences. 
Mais je te calme direct : ceci n'est pas un bouquin de développement
personnel. Tout le monde tâtonne ici chéri-e, n'y cherche pas
d'exemples à suivre. Ce zine n'est pas non plus un guide pratique sur
« comment baiser avec un mec trans/une personne transmasculine ».
Désolé !
Pourquoi ce zine ?
Quand j'ai (ré)installé grindr, j'ai cherché un peu partout autour
de moi et demandé à tous mes réseaux transpédés si quelqu'un-e aurait
des ressources sous le coude par et pour des mecs trans/personnes
transmasculines sur leur expérience de l'application. J'ai été surpris de
ne pas trouver grand chose. 
Je me suis demandé : comment ça se fait ? Autour de moi, la majorité
des mecs trans et personnes transmasc qui sont intéressé-e-s par les
pédés sont sur grindr, ou bien ont déjà eu des expériences sur grindr.
En cherchant dans les groupes d'auto-support sur les réseaux, j'étais
surpris de ne presque rien trouver, alors qu'on va pas se mentir, on a
pas peur de s'y raconter notre vie dans les moindres détails les plus
dégueus et impliquant nos hormones, nos fluides, nos génitaux, nos
poils, notre santé sexuelle, et plus encore. 
Je me suis dit que c'était dommage que tant de personnes y soient mais
qu'on en parle pas ailleurs qu'entre potes autour d'une bière ou d'un
sirop. Parce que j'étais sûrement pas le seul mec trans pédé à chercher
ce genre de ressource. Sur un des groupes où j'ai demandé, un gars,
constatant avec moi cet effarant vide sur le sujet, m'a répondu un truc
du genre : « mais, ça veut dire que c'est qu'il faut en faire un de zine,
non ? ». Je l'ai pris au mot : j'ai imprimé un appel à participations à
deux francs cinquante, fait une adresse mail pour recueillir les
participations, pris le truc en photo pour le poster partout où je pouvais
sur l'internet pédé et/ou trans ; j'ai fait des photocopies de flyers que j'ai
mis dans des squats, des bars gay, queers, lesbiens et féministes, des
bars de gaucho, des bars du coin, et ce dans toutes les villes où j'ai pu
mettre le pied, des librairies, glissé dans des numéros de PD La Revue
#4 (et y'a même un copain que la fièvre transpédée a pris et qui en a imprimé et
mis partout aussi, merci, t'es un tueur ! ). Quand j'ai publié l'appel sur
internet, je pensais que ça allait être vu par quelques potes, et c'est tout.
L'appel a été partagé massivement, beaucoup plus que ce à quoi je
m'attendais. Ça m'a un peu pris de court, mais ça m'a surtout confirmé
que y'avait probablement un besoin ou une envie partagée pour un
projet de ce style. Je te cache pas, j'ai eu un peu peur au début, car j'ai
pas tout de suite reçu des participations : c'était beaucoup de pédés
trans qui étaient trop hypés... à l'idée de lire le zine, mais pas de
participer !J'avais un peu envie de les secouer en leur disant « mais mon
chéri, si toi t'écris pas, tu crois que c'est qui qui va écrire ?! », car c'est le
chemin que j'ai fait moi-même. Mais en même temps, j'ai conscience
que se livrer autant, sur des sujets aussi intimes, c'est pas évident. C'est
un cadeau incroyable. Alors, je tiens à remercier de tout mon
cœur toutes les personnes qui ont offert un peu d'elleux-
même en participant à ce zine. Merci de l'avoir fait exister !
Merci particulièrement aux illustrateurs de ce zine : à ceux qui m'ont
envoyé des illustrations, des BDs, et un merci spécial à Michaël et à
Alban qui m'ont prêté leurs dessins transpédés magiques pour illustrer
ce zine, et à Oscourrrrr pour la couverture trop stylée. Vous m'avez tou-
te-s beaucoup ému, et j'espère que cette mise en page rendra honneur à
vos participations !Par rapport aux trigger warning : 
Après y avoir pas mal réfléchi et en avoir discuté autour de moi, j'ai
décidé de faire un avertissement sur le contenu général ici. Ce zine
aborde la réalité des mecs trans et personnes transmasculines sur une
appli de rencontre et de cruising gay, dans un contexte social
transphobe. Tu n'es pas sans savoir qu'on vit dans une société
transphobe, et que la transphobie s'incruste dans beaucoup de recoins
de nos existences : comme par exemple le relationnel, l'image de soi, les
représentations qui existent de nous, le langage, les rapports de
séduction, et la sexualité, évidemment. De fait, toutes les
participations abordent la transphobie (qu'elle soit directe, voire trash,
ou bien plus insidieuse, voire involontaire). Il y a par moments des
mentions de violences sexuelles, de menaces, de la violence verbale, ou
des résultats de la violence symbolique transphobe sur l'image de soi,
ou autre. Je n'ai pas réussi à faire le tri entre ce qui devait ou non avoir
un trigger warning depuis mon point de vue subjectif. Alors, si tu lis ce
zine, je t'invite à le faire en conscience de ce qu'il peut remuer, et en
prenant soin de toi. 
Je fais aussi un appel plein d'amour aux camarades d'extrême
gauche qui nous liront, et qui pourraient voir ce zine comme une ôde à
grindr : c'est une appli capitaliste de merde qui tracke, divulgue et
revend nos données personnelles. Mes ami-e-s, bien sûr qu'il est
nécessaire de trouver des alternatives à ces applications. Mais ce zine
ne sera pas l'endroit : ce zine part plutôt du constat qu'aujourd'hui,
c'est comme ça qu'on se rencontre. Il faut se rappeler à quel point la
solitude des personnes trans et des pédés (alors imagine quand on
cumule !) est un problème de santé publique majeur, et que nos options
pour se rencontrer se font rarissimes. Ce zine, plutôt que de critiquer
les pratiques des personnes concernées, explore l'ici et maintenant. 
Bonne lecture ! Puisse celle-ci se faire dans l'empathie, et sans 
voyeurisme malveillant.
–Un pédé trans,
juillet 2022.
Page de vocabulaire :
Transmasc, transmasculin(e) : personne s'identifiant en partie ou 
totalement au genre masculin, qui n'est pas son genre assigné à la 
naissance. Terme parapluie qui inclut les hommes trans et des 
identités non-binaires.
Homme trans, mec trans : homme/mec, dont le genre actuel n'est pas 
celui qui lui a été assigné à la naissance.
FtM : Female to Male. Désigne le parcours de transition des hommes 
trans, ou l'identité des hommes trans. (Ce terme est jugé daté par 
certains, que cela gêne car l'accent mis sur leur assignation et/ou la 
transition (et non leur vécu et identité masculine actuelle).)
FtX : Female to X. Personne transmasculine. Détournement de « FtM » 
utilisé par des personnes trans non-binaires, agenres, etc.
HSH : Hommes qui ont des rapports Sexuels avec des Hommes. Terme 
issu du jargon de la santé sexuelle, pour désigner les personnes selon 
leurs pratiques sexuelles, peu importe qu'ils se reconnaissent comme 
hétéros, homos ou bi.
dicklit : mélange de 'dick' (« bite » en anglais) et « clit ». Terme utilisé 
par certaines personnes transmasculines pour désigner une partie de 
leur anatomie sexuelle. D'autres, qu'ils soient opérés ou non, préfèrent 
parler de leur bite... et d'autres utilisent d'autres mots. Chaque 
personne est différente et donc a des préférences spécifiques pour 
désigner son anatomie. Il est important d'en parler avec la personne 
concernée, ou de prêter attention à quels mots elle préfère utiliser, 
plutôt que d'imaginer ses préférences à sa place.- Alban Ploix

 Grindr, au départ, je trouvais ça
fun. J’ai grandi dans une petite
ville en province. Quand je suis
arrivé en ville, j’avais pas
commencé ma transition, mais je
me posais des questions. Au bout
d’un an, grâce à des personnes
trans, j’ai sauté le pas, j’ai fait mon
coming out trans. Alex
Et j’ai décidé de m’inscrire sur
grindr, car les applis généralistes
ne me convenaient pas. Je voulais
baiser avec des mecs. Qui me
verraient comme un mec. 
Les débuts ont été un peu 
houleux, j’avais pas encore fait ma
mammec, je me prenais des 
remarques transphobes, c’était 
pas fun. Et j’ai découvert que 
j’étais une curiosité , pour pas mal
de mecs. Ça donnait ce genre de 
discussions : J’ai donc rencontré un peu
avant ma mammec, mais pas tant
que ça. Mais pour moi , baiser
avec un mec gay, c’était le pied.
Ca me rendait heureux, en fait.
Avoir plein de « taps », de mecs
qui t’écrivent, ça flatte l’égo, ça
fait chaud au cœur. Tu te dis que
t’es reconnu par tes pairs, que tu
fais mec, que tu passes bien. Les
gens voient pas tes hanches un
peu larges, ta voix qui a pas
encore totalement mué. Grindr,
ça permet aussi de tester sa
masculinité. Quel type de mec on
veut être ? En changeant de
pseudonyme, en changeant ta
photo, je peux passer de la folle au
masc4masc, tu peux être actif
domi à 7H et passif soumis à
14H… je m’en suis un peu se rvi
comme laboratoire de mes
fantasmes et de ma masculinité,
car au chaud chez moi, sur mon
téléphone, je pouvais être un peu
qui je voulais. Je sais que je suis
pédé depuis tout petit, mais je sais
que je suis un mec depuis
beaucoup moins longtemps. 
 J’ai l’impression que ma
mammectomie a tout changé. J’ai
eu plein de messages mignons de
mecs qui me félicitaient pour ma
mammec (ceux que je voyais déjà,
puis ceux de la ville où je faisais
ma mammec quand je leurexpliquais pourquoi je pouvais pas
venir chez eux.. guys, j’ai des
drains et un boléro, c’est pas le
moment). Faire de la pédagogie,
ça me fatigue de plus en plus,
donc les types qui veulent tout
savoir sur la transidentité, j’ai plus
le temps pour eux. 
 La PrEP, ça a changé
beaucoup de choses aussi.
Le service d’infectio de ma
ville connaissait pas très
bien la transidentité, mais
j’ai insisté, et j’ai eu la PrEP.
Mine de rien, ça m’aidait à
me dire, je suis un pédé
comme les autres. Je n’étais
plus juste trans, j’étais HSH,
comme ils aiment bien dire.
Je suis sous PrEP depuis trois ans
(je crois!) , et actuellement je n’ai
plus de contraception, j’attends
une stérilisation, du coup capote,
mais pendant un moment je
faisais du bareback. Le fait de ne
pas avoir à penser à la question
contraception et à la question du
VIH, ça m’avait beaucoup libéré
sexuellement. Alors j’ai
commencé à aller un peu trop sur
grindr, à y être un peu accro. Ca
m’excitait de rencontrer plein de
gars, et de voir que je leur plaisais.
On me baisait comme un mec, et

ça changeait tout pour moi. 
Mais j’ai jamais caché que j’étais
trans. Enfin, si. J’ai essayé
différentes méthodes. Mettre «
homme trans » dans la catégorie
genre, mais ne pas l’indiquer dans
mon pseudo ou dans ma bio.
Parfois si , je l’indique. Mais si je
mets « FtM », bah on me fétichise,
et ça me gave. Je veux pas que tu
me baises car j’ai une chatte et
que ça te fait fantasmer, je veux
que tu me baises car je te plais.
Donc faut doser. Après, ça
m’arrive de chercher un plan de
suite, quand je suis vraiment
chaud, et là , plus que jamais, j’ai
pas envie de faire de la pédagogie. 
Je veux sentir le corps
d’un autre mec, je veux
sentir son désir, je veux
pas être son Wikipedia du
mec trans. 
Aussi, quelque chose qui m’a
marqué, et qui reste une
constante, depuis que j’utilise
Grindr, c’est que la plupart des
mecs avec qui je baise ont peur.
De pas être à la hauteur, de pas
savoir comment on s’occupe
d’une chatte. Ou ils partent du
principe que si t’es trans, t’es
forcément dégoûté par ta chatte,donc sodo uniquement. Variante :
transmasc= passif (non, toujours
pas). 
Il y a trois ans, je
considérais que Grindr, c’était
l’enfer, et que c’était transphobe.
Cette application m’a sauvé
autant qu’elle m’a mis en danger.
Grindr, c’est des gars qui
ne lisent pas ton profil et te
demandent si t’es très bien
monté, des gars qui veulent
reproduire ce qu’ils ont vu sur
Pornhub, des gars qui te
remercient d’être présent sur ce
réseau pour changer les
mentalités. 
Grindr, c’est des amis, que
tu vois une fois pour un pique
nique dans un parc, et avec qui tu
fais la sieste à poil un an plus tard.
Grindr, c’est répondre à un
gars à deux heures du matin qui a
baisé sans capote et qui a peur, et
vu que t’as mis réduction des
risques sur ton profil, il vient te
parler. 
Grindr, c’est découvrir que
« plan perché », c’est pas le fait de
faire de l’accrobranche. 
Je n’utilise plus vraiment Grindr
pour rencontrer, et ce depuis un
an , puisque j’ai arrêté le chemsex,
et l’application ne m’aidait pas
trop à arrêter, tellement on
trouvait facilement de la drogueet des partenaires. J’utilise Grindr
comme une messagerie, en fait. Je
discute avec certaines personnes
depuis des mois, sans qu’on se
rencontre. D’autres personnes
trans, notamment. On prend des
nouvelles de l’autre, on se
soutient. 
Grindr, c’est mon premier plan à
trois, où les gars m’ont menacé de
me frapper car je ne voulais pas
d’anal. 
Mais c’est aussi des instants
suspendus, très doux, de câlins, de
bisous. Des promenades. Ou un
baiser sur un quai de gare. Cette
application m’a permis de
rencontrer plein d’autres pédales,
cis ou trans. 
 Cette application m’a
permis d’assumer mon
homosexualité, qui était en
fait, une acceptation plus
dure pour moi, pour ma
famille, que celle de ma
transidentité. Oui, j’ai vécu
des choses horribles par le
biais de cette application,
mais cela aurait pu être
pareil sur Tinder, sur
OkCupid. Ce n’est pas car
Grindr est une appli gay que
les gens y sont plus
transphobes qu’ailleurs. 
J’ai eu des discussions bien plusviolentes sur des applis supposées
transfriendly que sur Grindr. 
Pour finir, je cherche quoi sur
Grindr ? Des mecs mignons,
militants, qui me font bander.
Avec qui je peux baiser autant que
je peux juste boire le thé. 
–Alex
Ma résolution pour l’année 2019 c’était : 
« sucer plus de bites ».
Je me suis donc inscrit sur grindr. 
J’avais jamais couché avec un pédé cis, j’avais
même jamais couché avec une personne cis tout
court, ni même fait de sexe avec quelqu’un
rencontré sur internet. J’avais plutôt l’expérience
des relation T4T, et la compréhension mutuelle qui
va avec, pas besoin d’expliquer cinquante mille
choses pour faire comprendre que je suis pas une
fille, mais que je suis un garçon/ que je suis pédé.
J’étais d’abord surpris de pas recevoir tant de
transphobie directe que ça. Je faisais déjà du travail
du sexe (TDS) en virtuel, qui m’avait laissé la même
impression : être surpris de voir que ça intéressait
et excitait des gens, en particulier beaucoup de gays
cis, et que ça excitait pas trop les trolls de l’internet.
Personnellement, dans le travail du sexe, ça me
dérangeait pas trop la fétichisation, je préfère
l’utiliser pour faire de l’argent, la compensation
rend ça ok, la distance aussi entre qui je suis
vraiment, et qui je fais semblant d’être pour faire de
la thune. Sur Grindr aussi, j’allais pas montrer non
plus vraiment qui je suis, ce qui rend plus gérable
les éventuels mégenrages, mais j’allais sur l’appli
pour mon propre plaisir, ce qui demande quand
même de se révéler un minimum. La trans-
fétichisation m’y dérangeait un peu plus que dans
le TDS, car quand je demande à un mec ce qu’il
aime et qu’il me dit « les trans », ça m’excite pas
trop. -enfin, c’est pas si évident que ça, car les
fétichistes objectifient, isolent ton corps en petit
morceaux qui les excitent, et cette objectification ça peut aussi me faire
mouiller. 
Plus ça va, et plus j’en ai rien à foutre, ça dépend à quel point le mec estbeau et à quel point j’ai envie de
me faire baiser, en général, le
problème c’est plutôt quand ils
commencent à parler, mais il peut
être complètement con et que j’aie
quand même envie de me le taper.
Je pense qu’en avançant dans
ma transition, j’ai fini par
avoir dans ma vie,
suffisamment de personnes
qui comprennent mon
expérience du genre, c’est-à-
dire qui me voient comme un
mec/un mec trans/une tapette,
et donc ceux qui ne
comprennent pas, ça n’a plus
un impact en termes de
dysphorie. Ça ne me fait plus
un truc en termes de « oups, je
passe pas », mais plutôt « ah, ce
mec est un bolosse ». 
Je m’étais attendu à de la
transphobie trash et cash, des
commentaires violents, l’exclusion
brute de mecs qui veulent pas
baiser une chatte. À la place, j’ai
vécu des conséquences indirectes
d’une forme de transphobie plus
insidieuse, celle qui se mélange à
leur envie de te baiser. 
Parce que quand tu es considéré
comme un objet, les mecs ont tout
de suite moins de respect pour toi,
moins d’intérêt pour tes désirs et
ton plaisir. Surtout quand ça semélange avec le besoin de coucher
avec des pédés cis juste pour être
validé dans le fait que tu es bien
pédé, que tu es pas une fille, etc.
Mais plus ça va, et plus j’ai
suffisamment confiance en moi
que pour pas me sentir mal quand
un mec me mégenre alors qu’on
couche ensemble. Je ressens plus
de dédain que de dysphorie dans
ces cas. Au pire, je trouverai un
meilleur coup qui ne me
mégenrera pas et au pire, j’aime
pas coucher avec un mec plusieurs
fois, alors vu que je le reverrai pas,
ça n’a aucune importance. 
Niveau manque de respect,
dans les premiers rencards grindr
mon gros souci c’était le retrait de
capote, et les mecs qui te la
mettent sans alors qu’ils savent
que tu fais pas sans, parce que ça
les excite de dépasser tes limites,
parce qu’ils assumaient pas de
dire qu’ils préfèrent sans capote,
car j’aurai dit non merci, on va en
rester là. Mais je sais pas si c’est
pire en tant que mec trans à ce
niveau. Je suppose un peu que oui.
J’avais lu une fois un mec qui
expliquait que, les pédés cis ont
tendance à penser que c’est moins
risqué au niveau ist de baiser une
chatte. Je suppose aussi que c’est
une conséquence quand on est
objectifié ou fétichisé. Puis aussi 

ils ignorent en général le risque de grossesse : je ne compte plus le
nombre de mecs qui m’ont pénétré sans capote et sans trop s’assurer de
mon consentement, pour après coup me demander « au fait, tu risque
pas d’être … enceinte ? » souvent accompagné d’une petite blague à
base de « je suis pas prêt à être papa » (qu’est-ce qu’on rigole). 
Bref j’ai rapidement appris que je devais amener mes
propres capotes. Pas les laisser trop se frotter. Garder une main sur
leurs couilles en levrette pour vérifier que la capote est toujours là.
Répéter plusieurs fois que je fais pas sans capote. Et pas recoucher avec
un mec qui m’avait déjà fait le coup de l’enlever. Au final c’est assez
épuisant, j’ai la flemme d’être sur mes gardes, et puis c’est pas évident
de jouir quand on est en mode hypervigilance. Donc pour me taper un
plan grindr, j’ai appris aussi que je devais être attentif à mon mood et
mon niveau d’énergie.
C’était pas aussi compliqué quand j’étais juste T4T.
Mais ma plus grosse frustration dans mes premiers rencards
grindr, c’était de rarement jouir. Un mélange d’égoïsme de la part des
mecs avec qui je couchais, et de leur méconnaissance de mon corps. Un
jour j’ai pété un câble. Un mec super mignon venait chez moi, et en
plus trop adorable par message. Il me prend en levrette et juste au
moment où je commence à vraiment kiffer, il me dit « ah je pense que
je vais jouir, mais tkt je peux y aller une deuxième fois ». ça faisait peut-
être 5min à peine qu’il me baisait. Je dis ok. En plus j’ai plein de toys
autour de mon lit, c’est pas comme si on avait pas de quoi s’amuser.
Mais là le mec jouit et en l’espace de quelques secondes, il se
transforme en ce stéréotype du mec hétéro qui roule sur le côté, devient
super froid, il a tiré son coup et c’est fini. C’était pas vraiment ce que
j’avais en tête, je suis d’un coup sur vnr et super frustré sexuellement, je
pète un câble intérieurement et je me sens sale. Je lui dis gentiment au
revoir et à ce moment, je prends la décision de ne plus jamais coucher
gratuitement avec un mec cis random.
 Leur méconnaissance de nos corps, elle passe aussi par toutesles fois un peu comiques où des
mecs ont cru que j’étais transfem :
ceux qui, même après avoir parlé
et couché ensemble, me
demandent si mes seins ont
poussé, ou comment c’était de me
faire opérer pour avoir une chatte.
 Je commence donc à faire
uniquement des clients et,
ça m’apporte autant de
plaisir que les plans culs.
C’est-à-dire que c’est pas
extrêmement satisfaisant mais ça
m’excite et me donne du plaisir, et
de toutes façons j’ai du mal à faire
sans, j’aime trop le sexe et j’ai trop
besoin d’adrénaline. Les client
c’est-à-peu près le même topo que
les plans culs, mais avec la
compensation financière derrière.
Je ne cherche pas à jouir avec eux,
juste à rentrer chez moi safe avec
ma thune, donc c’est tout de suite
plus gérable, je suis sur mes gardes
et si je prends mon pied tant
mieux mais ce n’est pas le but :
c’est quand même plus simple que
me taper un mec gratuitement et
vouloir lâcher prise pour jouir,
tout en étant sur mes gardes.
 Avec le covid, j’ai galéré à faire
des clients, donc j’ai repris les
plans grindr. D’autant que je
m’ennuie vite donc, le
confinement, sans sexe, ça m’avite blasé et je préférais avoir des
plans foireux que rien du tout,
mais je suis encore en train de
décortiquer les logiques qu’il y a
derrière, comme derrière mes
consos de prods : cette peur de
l’ennui, ce besoin de sur-
stimulation, ce moment où je sais
que c’est une mauvaise idée mais
que je vais quand même le faire,
parce qu’un peu d’auto-
destruction n’a jamais tué
personne. Déni, mais parfois aussi
besoin de me prouver que ça peut
bien se passer, que je gère, que je
peux comme n’importe quel mec
cis me taper un mec sur grindr et
que ça se passe bien. Parfois j’ai
discuté avec des pédés cis de leur
expérience de grindr, je leur ait
demandé si ça se passe bien, et
j’étais incrédule qu’ils me
répondent qu’ils y trouvaient leur
compte et prenaient leur pied.
Puis en parlant avec des
pédés racisés, trans, folles, je
retrouvais des histoires
similaires aux miennes, des
conversations avec des
conclusions en termes de
« prends soin de toi », « fais
attention à toi ».
Mes stratégies de survie sur grindr
•toujours avoir des capotes dans mon sac, même si j’aime aussi
baiser sans (mais c’est plus jouissif quand c’est pour un extra $$
$)
•ne pas faire de pédagogie. Poser les limites sans se justifier ou
rentrer dans des explications
•ghoster, juste dire « non », et bloquer sans se poser trop de
questions
•écrire aux mecs qui ne plaisent, et ne pas répondre à ceux qui
m’écrivent (ça a l’air chelou mais ça m’a aidé à sortir du truc où
je ne faisais que répondre à leurs envies)
•la question la plus importante : « tu aimes quoi ? ». je ghoste les
« j’aime tout », « j’aime les trans », et les « je cherche un mec
soumis » alors qu’ils veulent juste te mettre trois claques en
levrette
•…
La première fois que j’ai essayé d’écrire ce texte, c’était quelques
mois à peine après un plan foireux/ viol que j’osais pas encore nommer
comme tel (et j’hésite encore), j’y suis pas arrivé, c’était trop frais,
j’arrivais pas à écrire autre chose que ma dépression. Quelques années
après, je suis content de voir que c’est possible, et j’espère que j’ai pu
écrire de manière juste tout ce que j’ai vécu sur grindr : la frustration
comme la jouissance, la colère aussi bien que l’affection, la douleur, et
le désir. Donc merci beaucoup pour ce zine qui rend possible de
partager ces histoires entre nous.
–Coriandre
illu : Loren Durand

Je pense que je suis très chanceux. 
Je suis allé sur Grindr la première fois
parce que j’en avais marre de rien trouver sur
Tinder. On m’avait dit que Grindr, pour les plans
culs c’est bien mieux. Effectivement, tout le monde
est à moitié à poil sur la page d’accueil. C’est pas
pour me déplaire. Tous les gays et bi du 93 ou
presque réunis sur mon téléphone.
Ma grande appréhension c’était la
transphobie, j’ai vu énormément de témoignages
d’interactions entre mecs cis et transmascs, c’était
d’une violence rare. Alors je me suis armé. Ma bio
c’était quelque chose comme “Mec trans (j’ai un
vagin, des seins et de la barbe), - 30, pas de photo pas
de réponse”. 
Je suis tombé sur une douzaine de
fétichistes, en fait, j’avais l’impression d’être une
proie rare, un faisan doré. C’est pas mon kink, je
l’admets, mais j’ai décidé d’en faire une force. 
Je jouais de ma transidentité, “Tu veux me
prendre par quel trou ;)”, des trucs comme ça. J’en
avais rien à faire, moi, je voulais juste me faire
soulever. Et ça marchait trop bien. Y’en a qui m’a dit que ça l’excitait à
mort, un autre qui était content que je sois pas tombé en victimisation
etc etc.
Je pense cque j'étais le premier mec trans à qui ils pouvaient vraimentparler alors j'essayais de faire le
minimum syndical de pédagogie.
Je me disais qu’étant leur premier
contact avec le monde fabuleux
des trons(™), si je foirais, ça allait
avoir des répercussions sur mes
camarades. 
Du coup ouais, j’étais une
proie pédagogue, de quoi
faire bander les
fétichistes sapiosexuels.
Je n’ai eu qu’une seule
mauvaise expérience. Déjà, il était
catastrophique au lit alors qu’il
avait du bon matériel, mais quand
il a appris que je m’étais fait
quitter par mon désormais ex, il a
grave insisté pour que j’affirme un
peu plus ma féminité. Je l’ai
envoyé bouler. Le lendemain,
quickie chez moi, je check son
portable alors qu’il était aux
toilettes, je découvre qu’il a dit à
ses potes qu’il est parti coucheravec la plus belle nana du 93. Il est
parti de l’appart en caleçon la
queue presque à l’air et s’est
profondément excusé quand j’ai
menacé de l’out à ses potes.
Au final, j’aime pas employer ces
leviers, mais je me dis que s’ils
sont pas out, je peux au moins me
défendre. J’ai cet avantage d’être
connu comme étant un coureur de
mecs, même dans ma famille. Pas
eux. 
Et il m’a plus jamais parlé.
Puis j’ai rencontré un bon mec sur
Tinder.
Grindr? Désinstallé. C’était
court, intense, et honnêtement,
pas mal du tout quand tu te laisses
pas marcher dessus, et que Dieu
est assez bon pour ne pas mettre
que des connards sur ton chemin.
–O.

Le Corps Beau et le Regard 
Maître Leo, à son Grindr scotché, 
Cherchait un beau mec par scrollage. 
Maître Bernard, par fetish déplacé, 
Lui tint à peu près ce langage : 
« Hé ! Bonjour, monsieur au corps beau, 
Que vous êtes joli ! 
Que j'aime les travelos ! 
Sans mentir, si votre garage 
Peut contenir mon centimétrage, 
Vous êtes l'icône X des hôtels de Courbevoie. » 
À ces mots, le corps beau ne ressent que l'effroi ; 
Il cherche les mots adéquats, 
Refuse l'avance du mec, tout en restant courtois. 
Le connard s'en aigrit, et lui dit 
« Mon bon monsieur, 
Apprenez que tout à l'heure, 
J'ai menti et tu me dégoûtes. 
Tu resteras toujours une femme -- à foutre. » 
Le corps beau, honteux et confus, 
Remporta, dans l'histoire, une insécurité de plus. 
–Hugoeland
(mastodon : @hugoeland@eldritch.cafe )

I – Pas-à-pas
D’où je parle et d’où je
pars. Stone butch to pédale, j’ai
transitionné socialement et
hormonalement il y a 4/5 ans. Je
ne souhaite pas avoir recours à de
la chirurgie, mon torse n’est pas
plat, ma pilosité est très peu
développée, je suis blanc, sec,
plutôt musclé. J’ai tout de même
un corps légèrement gynoïde de
minet trans d’un mètre soixante-
quatre. Mini-top qui a toujours
été en contact avec des gaycis, j’ai
déjà les codes, même si la drague
frontale m’étonne encore un peu
par moments. J’suis pas du tout
un habitué du flirt en ligne, ni
même des sites ou applications
de rencontre. Je décide au
printemps d’installer Grindr. J’ai
promis à mon pote [X] de fournir
une participation à son super
projet de zine. Oui, vraiment, ce
n'est que pour ça…* La saison des
amours, toi-même, tu sais ? Le
covid n’existe plus (?) , ma 
* Tout ce cruising pour MOI ?! Non, 
arrête... J'vais chialer ! (NDLR, aka le pote) thérapie avance bien, mes ex se
transforment en
souvenirslointains et j’envisage
donc de faire la trêve de
l’abstinence. J’ai toujours été ami
avec mes relations sexo-
romantiques, m’enfin il ne
faudrait pas se priver de
nouvelles expériences.
Ma première tentative
avec Grindr fut extrêmement
fugace. J’étais dans
l’incompréhension totale de
l’interface. Je n’arrivais pas à voir,
parler ou envisager quoi que ce
soit avec des personnes qui
m’intéressent. 
Panique à bord bb, j’ai quitté
le navire en deux jours.
Première immersion qui aura eu
le mérite de me faire installer
dans la foulée OkCupid, qui est
quand même, on ne va pas se
mentir, vachement moins
flippant et aussi beaucoup plus
transfriendly. J’fais mes griffes
tranquillou, avec des personnes
trans sur OkCupid, j’enrencontre, platonique, pote,
tendresse. Pour la « baise » c'est
pas trop ça, et j’me sens d’attaque
de rallumer Grindr. 
II - Robot du cul ?
Deux mois après cette
première expérience, j’ai
d’abord rallumé Grindr en
m’identifiant homme
trans, accompagné d’une
photo de ma tête en habit de
chantier : casque et lunette
de protection. Se protéger,
c’est important ! 
Ça a duré deux jours (encore!).
Beaucoup de chasers et surtout
énormément de ce type de chaser
très spécifique : l’hétéro curieux
ou le bi ACTIF. Celui qui sans
doute n’osera pas encore sucer
des bites ou pratiquer le sexe
anal, mais qui, quand même, se
sait un peu aventureux ou attiré
par la masculinité. En soi, qu’on
me désire et qu’on désire mon
corps, j’aime ça. Le problème avec
le profil ? La réassignation
potentielle, le fait d’être perçu
comme une meuf, ou en tout cas
pas comme un gars. En témoigne
« Bi curieux », qui me dit « Je n’ai
encore jamais couché avec un
gars », et quand je lui demande
pourquoi aller vers moi, il merépond : « J’ai couché avec un
mec trans et c’était hyper cool
blablabla ». Allez, prends ça dans
ta gueule de trans qui n’est donc
pas vraiment un gars ! J’ai aussi
supposé que certaines
interactions étranges me sont
arrivées, car j’étais identifié
comme personne trans et donc
comme personne vulnérable,
minorisée, précaire (?). Je pense
notamment à une proposition de
sexe tarifé plutôt déplacée dans la
forme d’un mec qui a vraiment
cru qu’il pouvait se payer mon cul
dans des conditions flippantes.
En vrai, on aurait dit le faux
compte d’un fantasmeur.
73 prises de contact
pour 12 jours sur Grindr,
environ 6 prises de contact
par jour. C’est beaucoup ! Bien
sûr, cela dépend si je suis
connecté longtemps sur l’ appli et
si j’y reviens plusieurs fois dans la
journée. J’imagine qu’il y a plein
de variables et notamment celle
écœurante de l’échelle de la
baisabilité, ou encore celle de la
proximité, etc. Dans le lot de ces
73 prises de contact, je dois dire
qu’un seul type m’a demandé
cash sans bonjour, « C’est-à-dire
mec trans ? T’as un vagin ? ». Le
reste du temps, je n’ai pas eu à
subir des propos extrêmement

désobligeants. Bon j’ai quand
même eu le droit à quelques
propos du style « j’adore les
trans ! » ou encore « J’suis fan des
ftm ! » Mais dans l’ensemble,
j’ai plutôt été désarmé devant
la non-réaction ou la
prétendue acceptation de ma
transidentité avec certains
gars. Sinon j’ai eu un peu plus de
10 photos nues envoyées sans
mon consentement et en guise de
présentation. Mais en parallèle,
j’ai aussi eu 10 conversations
intéressantes et/ou agréables avec
un peu de suivi. Pour la plupart
ces dialogues chouettes ont eu
lieu avec des personnes trans
masc, trans fem et/ou des
personnes non-binaires. Bien sûr,
c’est aussi un choix de ma part,
d’aller vers ces personnes, j’y
reviendrai. J’suis tombé sur au
moins trois camarades trans
connu·e·s, ce qui m’a fait rire, car
pour l’instant j’ai trouvé un peu
moins d’une vingtaine de profils
de personnes trans à moins de 60
km de Toulouse. À côté de ça, j’ai
eu une autre dizaine
d’interactions agréables que je ne
qualifierai pas de conversations,
mais plutôt d'échanges très brefs
de compliments, essentiellement
avec des mecs gaycis, pédé ou bi :
« Salut, elle déchire ta
description », « Hey toi aussi, tufais du vélo, trop bien ! ». Dans
l’ensemble, tout le reste
ressemble à des « cc cava » ou des
« salut/photo/intéressé ? » dénués
d’âme. Ceux-là, je les appelle les
profils « robots du cul », car je me
demande vraiment s’il y a des
individus de chair et d’os derrière
ces profils pour la plupart sans
description, sans photo et sans
blase. En fait, pourquoi j’te
parlerais robot du cul ?
III - Le marketing de
soi, autrement dit « c’est
moi qui vais t’enculer
bb »
Après ces deux jours de
familiarisation avec l’ appli, j’ai
donc modifié mon profil avec la
photo et la description ci-dessus,
tout en enlevant de mon genre le
mot trans, permettant, j’imagine,
d’éviter un certain nombre de
chasers. Et aussi permettant de
filtrer tous les mecs dominants
actifs avec lesquels, il est certain,
je ne m’entendrai pas d’un point
de vue sexuel. 
Il existe une
dynamique agaçante vis-à-
vis des relations mec-
cis/transmasc, on est perçu
comme passifs
nécessairementpénétrables, voire soumis. 
Ça m’agace, car d’une part, ce
n’est pas mon cas, ou du moins
pas avec des mecs cis, et
d’autre part, j’ai vraiment la
sensation que ça déborde du
porno mainstream/gratuit où
il est particulièrement 
rare de voir un mec trans
enculer un mec (par
exemple !). 
À ces mecs, j’ai envie de
leur écrire : « Avoir un anus
ne fait pas de toi une
personne pénétrable par
défaut, alors pourquoi
penser que mon vagin est
un appel à ta bite ? ». 
Plutôt que de perdre mon temps,
je trace ma route, pas le temps
pour ces conneries bb. Donc c’est
 pour contre-carrer cette idée
préconçue sur la base de la
réassignation transphobe, que j’y
suis allé franco dans l’image du
type dominant. Et là miracle,
plutôt que des bites, je recevais
des culs et des anus. Fabuleux,
j’étais en progrès dans ma
compréhension du
fonctionnement de l’application.
Ahah ! Mon marketing de
personnalité a largement bien
fonctionné puisque j’ai encore le
droit à des messages très
mignons de gent·e·s initiant des
conversations sur la base de leur
appréciation de ce que j’ai écrit.
Il faut comprendre que j’ai un
androïd depuis un an et que je
n’ai jamais été un addict
d’instagram, de facebook ou de
toute autre plateforme de mise en
scène de soi numérique. Du coup,

ce que j’appelle ici marketing de
soi, je l’avais soupçonné sur ces
appli bien sûr, mais avec Grindr,
c’est comme si on était passé de
20 km/h à 80km/h. Tout se passe
si vite sur cette app, c’est presque
effrayant. Faut comprendre qu’en
plus mes premiers rapports à
cette appli sont les retours que
j’avais d’anciens potes gaycis. Au
moins deux de ces derniers
avaient un sérieux souci
d’addiction à l’ appli, ils
consommaient du cul plusieurs
fois par semaine de façon
frénétique, de telle sorte que ça a
fini par prendre le pas sur tout le
reste en plus de les mettre danger
physiquement et
psychologiquement. Maintenant
que je teste l’application, je vois
très bien pourquoi. Dans une
grande ville, il est possible de
baiser tous les jours du mois avec
des personnes différentes. On
n'est pas seulement sur du
marketing de soi, on est sur de la
consommation du cul dans une
perspective extrêmement
capitaliste : ressource illimitée,
consommation illimitée. Mais
tout ça cache une certaine misère
affective et ça me crève les yeux
par moments avec certains gars
qui ont l’air aussi seul et
désespérés qu'en demande
d'attention, ce qui se traduit chezeux par une demande de cul. 
Y a comme l’idée que le sexe
est cette ressource
supposément intarissable
sur Grindr, avec tout ce que
ça pose comme
problématiques, puisqu’on
le sait, aucune ressource
n’est illimitée. 
Est-ce que ça pousse à chercher
du cul plutôt que de l'écoute et de
l'affection ? Peut-être, j'en sais
rien, mais c'est une sensation que
j'éprouve à naviguer l' appli.
IV –Suis-je un chaser ?
Au début, j’ai fait le choix
de ne pas écrire en premier, afin
de voir quel profil allait venir vers
moi. Et il est vrai que la plupart
des gars qui m’abordent ont le
parfait profil du chaser.
Maintenant, je n'irai pas jusqu’à
dire qu’ils sont tous craignos, car
je peux comprendre l’attirance
spécifique que ces gars ont
supposément sur mon corps. On
ne peut pas toujours expliquer le
désir et l’attirance.
Moi-même qui est frappé
d’hyper-homosexualité, c’est-à-
dire que je n’entends sortir et
coucher si possible qu’avec des
personnes trans, ce sont les
personnes trans qui m’attirent,factuellement leur parcours,
parfois leur ambiguïté de genre,
leur corps recomposé, cousu,
modifié, tatoué, ressignifié. Mais
est-ce que j’aime ces corps-esprits
car leurs parcours et leurs propres
états raisonnent avec le mien ou
bien « intrinsèquement » je suis
moi aussi un « chasseur de
trans ». Souvent, je me dis que si
j’étais né assigné homme à la
naissance, je serais une femme
trans, que dans tous les cas, je
serais trans, déjà pour faire chier
ce monde cis de merde et aussi
car c’est le voyage qui m’intéresse
pas la destination. Mais alors,
peut-être que de la même
manière si j’avais eu le malheur
de naître cisgenre, j’aurai quand
même était attiré sexuellement et
romantiquement par les
personnes trans. En clair une
partie de moi a de l’empathie
pour ces chasers et en même
temps la plupart d’entre eux me
dégoûtent foncièrement. 
J’ai essayé de creuser cette
question en demandant à
chaque chaser rencontré
« Pourquoi nous ? »,
« Pourquoi les personnes
trans ? ». Ils ne se sont pas
montrés très bavards hélas.
Tout au plus, j’ai eu des réponses
un peu perdues comme « Je ne
sais pas ! », ou « C’est ce que jepréfère, c’est tout ! ». Bien sur j’ai
pleins d’hypothèse, mais rien de
sérieux, alors on s’en gardera
bien. Et donc nous n’aurons pas
le fin mot de cette histoire !
V – Libération du cul
Moi qui viens d’un monde
de gouine tout en subtext, c’est-à-
dire de drague entre les lignes,
cette appli a le mérite de
décomplexer mon rapport à la
verbalisation des besoins sexuels.
Sans même rencontrer et faire du
sexe avec des gent·e·s par le biais
de l’appli, je peux déjà dire qu’elle
m’a permis de me sentir compris,
moins seul ou encore de
découvrir certains fantasmes et
désirs. Alors voilà le gros
avantage de cette expérience,
c’est ce petit coté rafraîchissant
de parler de sexualité, de
pratiques et de préférence de
façon décomplexée avec d’autres
personnes. Cependant, je n’irai
pas dire que c’est seulement du
positif et je pense que ça peut être
risqué d’aller sur ce type d’ appli
dans une certaine mesure.
D’autant plus quand on est trans
et vulnérable psychologiquement,
c’est sûr ! Je pense sincèrement
qu’il ne faudrait pas hésiter à
utiliser un back-up avec des
ami·e·s qui savent où on va dater
et/ou faire du cul, en cas de
problème. Je sais que ça sonne
parano, mais j’ai quand même eu
des retours vraiment très chauds
des copaines (trans et pédé) sur
cette appli de rencontre. Ce qui
m’emmène à penser à ce risque
qui est celui de notre propre mise
en danger avec des inconnus.
Faut donc pas être naïf et prendre
notre temps pour filtrer un
maximum.
Il est évident qu’avant de trouver
des personnes chouettes qui ont
les mêmes limites et envie que
soi, une compréhension et une
pratique éclairée du
consentement, il faut quand
même bien fouiller et ça ne se fait
pas en une nuit. Mais une fois
trouvé, Grindr permet de créer
des rencontres sur la base de nos
désirs. Et en tant que personne
trans, qui a parfois l’impression
d’avoir perdu un capital
désirabilité, ça fait plaisir ! Au de-
là de la sexualité, ça touche
même à une forme de validation
de genre très importante d’être
désiré par des personnes
cisgenres et d’autant plus par des
mecs gay/pd quand on est un
mec trans. Cependant, après ces
quelques temps d’exploration de
l’application, je suis maintenant
convaincu d’une chose : je
continuerai personnellement àrencontrer, sortir et coucher avec
des personnes trans, sur grindr ou
ailleurs. 
La sexualité pour moi est
un langage, des codes, des
histoires qu’on se raconte et
qu’on partage et la mienne
est intégralement trans. 
Ma façon de faire du sexe est
trans et c’est avec d’autres
personnes trans que je veux
partager mes pratiques sexuelles
et mon affection. Le sexe et la
tendresse ne sont pas des
ressources illimitées et je ne veux
pas dépenser cette précieuse
énergie ailleurs qu’avec mes
camarades. Voilà ce que Grindr
m’a permis de confirmer dans
mon esprit, mon cœur et mon
cul.
Prenez soin de vous, protégez-
vous, aimez-vous et respectez vos
désirs. 
- Pousein 3000 
Illu : Michaël Didier

Après une séparation,
Recherchant des nuits passionnées,
J’ai installé l’application
Noire et orangée.
M’exposer, j’appréhendais.
En véritable étranger.
Au milieu des torses dénudés,
Ma photo apparaissait.
Je me sentais illégitime
Connaissant les hommes gays,
J’avais peur, je craignais
De transphobie, être victime.
Bien que fournie ma description,
Trop peu y faisaient attention
Préférant déjà discuter
Et leurs chibres exposer.
Ainsi souvent, j’expliquais
Faisait de la pédagogie,
Décroissante mon énergie,
Hélas, lassé, je cessais.
Des chats frisaient l’indécence, 
Essayer un trans pourquoi pas
Une unique expérience :
J’étais devenu leur proie.
Pour certains d’entre eux,
Je n’étais même pas humain.
Mon corps tel un pantin
N’attirait que les curieux.Puis, un jour, il arriva.
Un homme qui voyait
Celui que vraiment j’étais
Et tout se transforma.
Aux yeux de certains,
J’étais un homme bel et bien,
Malgré toutes mes formes,
En dehors de leurs normes.
La dysphorie s’efface
Quand les chats laissent place
A ma voix, objet de désir
A mon corps, livré aux plaisirs.
Malgré l’inexpérience,
A l’affut de leurs sens,
Jusque dans l’intime,
Je me sens légitime.
De spasmes parsemé,
Pour eux, des zones inexplorées
Leurs mains, leurs bouches sur mon corps
J’en redemande encore.
J’ose davantage
Des hommes rencontrer
Et malgré les orages
Vivre de belles nuitées.
- Cyan CS

 Le nord là où ça pointe
 Ouvrir Grindr le 24 décembre au soir, ça s'apparente au début à
une expérience sociale. Ouvrir Grindr le 24 décembre au soir, aller
chez un mec et sortir au bout d'une demi-heure la queue entre les
jambes, ça commence à devenir humiliant. Ce texte parle de cette
humiliation et de l'extrême solitude qu'elle engendre.
Je marche en chien-loup dans la ville qui veille 
Démarche défonce le trottoir j’erre dans la meute qui geint 
Capotes dans la poche paumes qui hurlent à la lune 
Comme seule boussole le nord 
Là où ça pointe 
Bosse dans mon pantalon dure contre le velours dure comme un fusil 
Que quelqu’un foute sa fleur dedans 
Un chien un trop un moins un rien un gars 
Qui me ressemble 
A qui je dirais « bonsoir » mais pas « bonnes fêtes » 
J’monte 
Chez un trentenaire qui rentre de chez sa mère 
Pas de vin pas de bière un appartement mort 
J’tire rien (que la gueule) 
J’redescends retrouver 
Ceux qui comme moi sont là faute d’être ailleurs 
Pas assez chien pour les caresses je les cherche encore un peu 
Gratte le macadam renifle tap fantasme 
En loup qui a faim sans savoir chasser 
Capotes dans la poche sexe qui hurle à la lune 
Avancer toujours avancer vers le nord 
Là où ça pointe
- Marin L.

Témoignage
d'un manic
pixie trans boy 
J'ai pas tout de suite
accroché à grindr. Je l'ai installé par
curiosité, puis désinstallé aussi sec à
plusieurs reprises. Souvent, je
désinstallais parce que j'avais des
coups de flippe. La première fois, je
vivais en centre ville et allongé dans
mon lit le profil le plus proche était à
3 mètres (et ce n'était pas mon
voisin). Une autre fois, que j'avais
“trans” dans mon profil, je recevais
plein de messages de gars dès que je
me pointais en centre ville:
quasiment que des mecs au placard
hétéro, casés avec des meufs, qui
voulaient juste ken à côté.
Évidemment, que des profils vides:
ça m'a fait bader, moi mon profil
était rempli au point de marquer je
suis trans dedans (alors que c'est pas
un truc que je dis à chaque passant-e
que je croise, tu captes).Un jour, un
de ces profils vides, ça a été le vigile
du magasin où j'étais: j'ai désinstallé
l'appli direct. Cette dernière fois
justement, j'ai eu la chance d'avoir
un message d'un pédé mignon :
« - hey, j'espère que mon message est pas
déplacé mais t'es vraiment magnifique
- oh merci ! Mais tu rigoles ou quoi, on
est sur grindr, c'est le message le plus
chouette qu'on m'a envoyé ici ?! »J'te raconte ma life (sur
grindr), et après je mets
mes lunettes d'intello pour
te parler de ma théorie
pétée sur mon rapport aux
mecs cis. T'es prêt-e ? Let's
go !
Même s'il était très mignon, j'étais
un peu blasé, parce que clairement
moi j'étais là pour ken : et j'ai bien
senti que c'était pas sa vibe. Quand
on s'est donné rendez-vous pour
boire un verre, je lui ai demandé un
peu le cadre, et il m'a dit que c'était
en tant qu'amis. Outch. Double-
outch quand je l'ai vu en vrai et qu'il
était super hot. Mais bon, allez, je
vous spoil : cette personne depuis est
devenue mon mec, et ça fait plus
d'un an qu'on est ensemble. On a vu
pire !
Du coup, m'être casé avec ce fag
mignon c'était ma dernière aventure
avant de désinstaller grindr. J'avais
parlé à très peu de monde dessus
(presque personne, dans mes
souvenirs ?), sauf lui. Flash-back à
un an après : je ré-installe grindr,
parce que je m'ennuie et que j'ai
envie de ken, j'ai besoin d'attention
et de rencontres. 
Mon approche de l'outing, le temps
passant, a changé. Avant, je mettais
cash que j'étais trans dans mon
profil, pour faire le tri - comme je le
faisais sur tinder aussi, par exemple :
longtemps ma bio y a été « mec trans
d'1m63, on est bon ? » comme ça,ciao ça dégage, le tri est fait. Puis,
après ma dernière frayeur où j'ai
capté que plein de cis-straights
avaient l'appli et pouvaient me
reconnaître dans la rue, j'ai eu bof
envie de laisser l'info. Ce qui s'est
aussi passé depuis, c'est que des gens
que je rencontrais au quotidien dans
d'autres contextes, avaient su que
j'étais trans en voyant passer mon
profil tinder. Depuis aussi, j'ai la
chance d'avoir des collègues et des
camarades de classe pédés (que je
croise sur grindr) et je suis pas out
comme trans dans ces sphères. Par
pudeur du fait que je croise ces
personnes sur l'appli, je mets pas
non plus mes préférences sexuelles
et je parle de tout ça par message.
En réinstallant, j'en avais eu des
retours tellement badants que je
m'attendais à beaucoup d'irrespect.
Je précise, parce que c'est important
pour parler de mon expérience sur
grindr, que je suis un mec blanc de
classe moy, pas gros, svalide
physique. Je ressemble au pédé
citadin lambda comme on l'imagine,
à peu près (mais je m'habille pas
chez Zara). Du coup, j'ai pas eu
d'exotisation ni de mépris
imprégnés par des biais classistes ou
racistes, ni de grossophobie ou de
validisme, clairement ça joue
énormément sur mon expérience de
grindr. Dessus, je suis “juste” trans. 
En fait, j'ai trouvé les gens dessus
plus courtois que ce que j'imaginais.
Faut dire, j'ai presque pas eu de
photos de bite en premier message.
Quand je disais que j'étais trans, lesgars déclinaient poliment ou me
disaient qu'ils s'en foutaient. J'ai eu
la chance d'avoir eu aucune insulte,
et même pas mal de conversations
choues. 
Quel gentleman !
 Avec du recul, grindr ça a surtout
été beaucoup de conversations sur
l'appli qui n'ont pas mené à grand
chose. De 100 conversations au
total, 6 ont abouti à des rencontres
réelles. (Et encore, je sais que c'est
assez peu de conversations comparé
aux personnes autour de moi) Et
dans ces 6 rencontres, y a eu du sexe
avec 3.
Qui y ai-je rencontré ? Petit
florilège :
- ce gars de 31 ans, mon premier
plan. J'étais bien sappé, je suis arrivé
chez lui, il était limite en pyj. Je lui

avais dit par message que j'étais
trans, j'avais checké avec lui qu'il
avait capté ce que ça voulait dire. On
arrive au lit, et sans réelle raison, je
préfère vérifier qu'il a bien capté :
j'ai bien fait, le gars avait compris
que j'étais une meuf trans (?!).
Malaise d'avoir à expliquer ça alors
qu'on a commencé, qu'on est dans
son lit... On a quand même niqué
mais je suis pas sûr qu'il ait kiffé,
même s'il voulait me revoir après.
N'empêche, il suçait bien. Mais
après lui, j'ai pris l'habitude de
demander aux gars de me
périphraser ce qu'ils pensent que
« mec trans » veut dire par message,
pour être sûr.
- ce gay de centre-ville sans photo
sur son profil, d'environ 25 ans.
J'arrive chez lui, son look criait « gay
de centre-ville ». De mon côté je sens
un vrai feeling, je le trouve
intéressant et j'aime nos discussions,
alors que je m'attendais à rien vu
qu'on avait vraiment parlé QUE de
sexe par message. On promène son
chien ensemble, je finis par dormir
chez lui, on petit-déjeune ensemble
le lendemain matin. Il ne s'est
absolument r-i-e-n passé de sexuel,
on s'est même pas embrassé. Y a pas
eu de suite, je me demande si le mec
était pas dérouté par ces échanges
intenses sans niquer, mais moi j'ai
bien aimé.
- ce militant de gauche de mon âge,
23 ans, avec qui on a bu des verres.
Je lui avais pas dit que j'étais transpar message, parce que c'est pas du
tout venu dans la conversation (vu
qu'on avait pas du tout parlé de
sexe). Une fois au bar, on parle de
nos lectures et il me demande
pourquoi je m'intéresse au
transféminisme, je saute sur l'occaze
pour caser que je suis trans, je sens
qu'il est un peu gêné – mais faut
dire, il était plutôt timide avec moi.
On a bu des coups dans ce bar, puis
dans un autre, puis encore dans un
autre où on a rejoint sa clique de
copain-e-s marxistes. On s'est
recroisé en boîte plusieurs fois, on
s'est renvoyé quelques messages,
mais il n'y a jamais eu de suite. Je
me souviens lui avoir demandé si
c'était parce que j'étais trans, et qu'il
m'a m'a répondu non, mais je sais
qu'il ne m'aurait de toute façon pas
répondu honnêtement si c'était le
cas.
- ce gars de 23 ans, j'étais son
premier mec trans, avec qui on est
devenus 'sex friend' (ses mots : en
vrai, on est amis mais on ken et on
se montre de l'affection en public,
j'sais pas bien). Il m'a proposé un
date, et après ça, il m'a présenté à ses
potes avec beaucoup d'enthousiasme
le week-end suivant, on a brunché
avec sa meilleure copine le
dimanche. C'était chou. Je l'ai revu
plusieurs fois, seul et avec ses potes.
Il a aucun souci à présenter les gars
qu'il fréquente à ses potes, j'ai trouvé
ça chou, je crois. Bref, je l'aime bien.
- ce danseur de 27 ans, avec qui on aeu trois dates avant qu'il ne vienne
passer la nuit chez moi. Il est très
beau, le feeling passait bien. Quand
il a passé la nuit , je lui ai dit que
c'était bizarre qu'on ait jamais
vraiment parlé de sexe avant d'être
au lit ensemble, ce à quoi ce gars
pourtant loquace m'a répondu un
petit « oui. », et c'est tout. En
creusant, il m'a dit qu'il avait peur
d'être transphobe parce qu'il avait
des appréhensions... je lui ai dit que
je préférais en parler justement (et
que c'était ni le premier, ni le
dernier!) j'ai essayé de le détendre
un peu. Il a eu l'air pris de court, et
surtout il m'a dit qu'il me trouvait
vraiment patient (en mode “merde,
t'es limite obligé de faire preuve de
patience à ce point-là avec tous les
gars”.... bah ouais, coco, surprise).
Bref, une semaine après, le gars
m'envoie un message pour me dire
qu'il a la syphilis et qu'il déménage,
qu'il quitte la ville sur un coup de
tête le jour-même. PTDR !
- cette meuf trans artiste de 27 ans.
On s'est rencontré sur les quais pour
boire des coups avec des copines à
moi. Le lendemain elle m'a fait
visiter son école d'art et m'a mis à
l'ouvrage (je l'ai aidée à faire du
plâtre, c'était la première fois que je
faisais ça). On s'est revu-e-s
plusieurs fois, je l'aime beaucoup.
Elle sortait de sa première relation
avec un mec hétéro et avait le cœur
brisé. Je ne lui ai pas couru après
pour ne pas qu'elle brise le mien, et
depuis on est ami-e-s. J'adore qu'onsoit pote et passer du temps avec
elle.
Vous notez pas un truc là, quand je
vous décris ces rencontres ? Y'a pas
un truc qui vous frappe ? Ben ouais...
Y'a peu de plans culs dans l'histoire,
alors que quand même, c'est un peu
la base sur grindr, non ? Moi, j'ai une
théorie à 3 francs 50, née de mon
seum. J'ai nommé...
Le 
 manic 
 pixie 
 trans 
 boy
Après plusieurs années de
transition et à vivre comme un
homme trans gay, j'ai enfin compris
ce qui me caractérisait aux yeux des
mecs cis avec qui je relationnais : je
suis leur manic pixie trans boy. 
Tu connais la manic pixie dream
girl ? D'après Wikipédia, c'est ça :
« La Manic Pixie Dream Girl (MPDG)
est un personnage type de certains
films représentant une femme
idéale, fantaisiste et délurée,
sanspersonnalité propre. La Manic
Pixie Dream Girl n'est qu'un
dispositif narratif visant à faciliter
l'évolution psychologique du
personnage principal (souvent son
intérêt amoureux). 
Le critique de cinéma Nathan
Rabin a introduit le concept en
2007 en décrivant le personnage de
Kirsten Dunst dans Rencontres à
Elizabethtown (2005). De son point
de vue, la Manic Pixie Dream Girl
« n'existe que dans l'imagination
enflammée de réalisateurs pour
apprendre aux jeunes hommes à
l'âme engourdie à embrasser la vie,
ses mystères et ses aventures
infinis ».
Ces filles1 sensibles, dans la lune, qui
ont des traits de caractères soit un
peu enfantins soit excentriques,
espiègles, ou spontanées, qui ouvrent
les yeux du mec (déprimé) sur les
plaisirs et les mystères de l'existence,
lui offrent une autre perspective de
la vie. Bref, je crois que vous voyez
un peu l'image.
Mais alors qu'est-ce que le manic
pixie trans boy ? Eh ben, c'est moi,
ce mec trans qui ouvre les yeux des
mecs cis à tout un « autre-monde
-qu'ils-ne-connaissaient-pas », que
ce soit dans la sexualité ou dans le
relationnel. Le manic pixie trans boy
peut amener des mecs cis gays à
découvrir une sexualité basée sur le
consentement, la communication,
sur autre chose : avec la transitude,
1 - Comme exemples, je peux te citer 
Clementine dans Eternal Sunshine of the 
Spotless Mind de Michel Gondry (certain-e-s 
diront que non mais je m'en fiche), Ramona 
Flowers dans Scott Pilgrimm VS the World , 
Annie Hall dans Annie Hall de Woody Allen, 
Allison dans Yes Man avec Jim Carrey...je sens qu'on sort d'un schéma pré-
établi dans leur tête ou de leurs
habitudes. Mais pour moi, mon rôle
de manic pixie trans boy ne vient
pas (que) du fait que le sexe avec un
mec trans, « c'est différent » - au
sens anatomique strict, j'veux dire.
(D'ailleurs, la majorité des gars cis
avec qui j'ai couché m'ont dit qu'ils
ne voyaient pas tellement de
différences comparé à leurs
expériences avec des mecs cis gays,
même ceux avec la langue bien
pendue n'avaient jamais grand chose
à m'en dire.) Non, pour moi, ça vient
d'autre chose :
~Assumer ses envies, qui sortent des
cases (de demander de la tendresse
directement si c'est ça qu'on cherche
et pas de la baise pour avoir de la
tendresse, qu'il n'y ait pas forcément
de schéma pré-établi en se
rencontrant, par exemple). En tant
que mec trans gay, j'ai fait
l'expérience de changer de sexe ET
d'être homo, ça fait que j'ai moins
peur d'assumer clairement ce que je
veux, ce que j'aime, j'ai moins honte
de ça.
~ Mon background féministe et le
fait d'être trans jouent sur mon
rapport à la sexualité, et
particulièrement au verbal. A mes
yeux, ça n'a rien à voir avec mon
assignation (c'est pas « parce que
j'étais une meuf avant » ou « que j'ai
été élevé comme ci »), ni avec ma
corporalité (mes génitaux ou mon
corps trans, si tu veux), mais bien
mon intérêt pour le féminisme, moninvestissement dans cette lutte
avant de transitionner et en
transitionnant, et mon intérêt qui
en est resté grandissant2. Déjà, allons
dans le pratico-pratique : en tant que
personne trans, ça me semble assez
essentiel de parler de ce que j'aime
faire sexuellement – d'autant plus
que souvent, c'est un peu la base
pour qu'ils soient pas trop surpris
par mon anatomie, entre autres. Je
parle pas du fait de parler tout le
long du sexe et de demander le
consentement verbal pour chaque
échange corporel, mais je suis du
genre à pas mal parler en amont :
« t'aimes quoi ? T'aimerais qu'on
fasse quoi ? T'aimes qu'on te touche
où ? Y a des trucs que t'aimerais que
je sache ? »etc. Et puis, après le sexe,
j'adore débriefer : qu'est-ce qu'on a
kiffé, peu kiffé,, pas du tout kiffé,
comment on s'est senti, etc.
Plusieurs amants rencontrés sur
grindr en étaient assez surpris, ne
comprenaient pas que je leur
demande s'ils avaient aimé, ce qu'ils
avaient aimé, tout ça, comme si
c'était tabou ou que ça ne se faisait
pas.
~ Je lie le fait d'être trans et pédé au
fait d'être (parfois) militant, et
d'aimer partager des espaces de care
et de discussions politiques pédés (je
ne dis pas qu'il y a
systématiquement un lien,
CALMOS, je parle de mon
2 - bien que mon rapport au féminisme ait 
changé en changeant de sexe et en devenant 
pédé, forcément.expérience personnelle). J'aime
parler à mes amants de ce que ça
nous fait d'être pédé, de notre
rapport tout niqué au genre et au
monde hétéro, de notre envie et de
notre manque de communauté.
J'aime parler des initiatives
collectives pédées qui existent, qui
amènent de l'espoir et une
impression de « communauté »
justement (même si ce mot est à
prendre avec des pincettes je trouve),
plus concrète que le classique actuel
(se croiser sur grindr ou en boîte,
niquer, se ghoster, au hasard).
~ Je pense, en fait, que de toute
façon, la violence de genre impacte
tout le monde, qu'on soit cis ou
trans. Mais en tant que personne
trans, j'ai remarqué que les cis voient
en moi quelqu'un avec qui enfin en
parler, avec qui ce n'est plus tabou.
Pareil pour le fait d'être un
mec trans gay : je pense que ça
émeut certains gars cis pédés
que j'aime et que je revendique
l'identité pédée, que
j'affectionne la culture pédée,
que j'en fasse un étendard, et
que j'en aie chié
(différemment qu'eux) pour
devenir pédé. Je pense que,
probablement, ça leur ouvre des
possibilités autres pour cette identité
que la honte ou le semi-placard.
Tout ça vient pas directement de ma
transitude, certes... mais moi, j'y vois
un lien .
Mais bon, je dis tout ça sans me
lancer des fleurs : je pense en fait
que ceux avec qui y'a ces échanges
c'est qu'ils avaient déjà ces envies,
ces idées, ces besoins en eux bien
avant de me rencontrer, et qu'ils
voient probablement avec moi une
possibilité d'échanger à cœur ouvert
sur ces sujets. 
Et du coup, comment ça
m'impacte ce truc d'être le
manic pixie trans boy des
mecs cis, dans l'histoire ? Et
bien, j'ai l'impression que je
n 'existe pas en tant que sujet,
en tant qu'individu, à leurs
yeux. De n'être là dans leur vie que
pour leur apporter tous les
« bénéfices » de ma transitude (en
l'occurrence, dans mon cas, c'est
mon militantisme, mon background
féministe, un rapport différent au
corps et à la sexualité). Du coup,
plein de gars ont subitement besoin
de sortir avec moi, qu'on discute des
heures (quand moi j'ai juste envie de
niquer), de faire leur psy (à mes
dépends), et je ne suis pas vu comme
un partenaire classique. D'autres, de
par ma transitude, ne peuvent pas
m'envisager comme un partenaire
de baise comme un autre : il faut
forcément qu'on se fréquente, qu'on
discute longuement... etc. Bien sûr,
ça ça vient des gars cis trans-
friendly, et y'a pire comme
interactions... Mais ce qui
m'amène à essayer d'intellectualiser
le truc, c'est d'avoir repéré ce
schéma récurrent, si ce n'estsystématique. auprès de plusieurs
amants cis gays, si ce n'est tous. Y
avait eu cet échange sur un groupe
d'auto-support entre personnes
transmasculines :

Note sur ces screens : une des
pédales m'a dit que ça mériterait
une discussion en face à face pour
construire un discours plus
cohérent que quelques échanges
rapides sur un réseau social, et
permettre plus de nuances.
Gardons en tête qu'il ne s'agit qued'un échange sur un réseau social, à
d'un échange sur un réseau social à
un moment T, et que bien vite il
suffit d'une tournure bancale pour
qu'on lève les yeux au ciel, ce
format fait que ça peut manquer de
nuances. (genre, perso, en relisant,
je trouve qu'à certains endroits les
mots de Pédale #4 pourraient laisser
entendre que parce qu 'on est un
mec trans on est forcément une
personne sympa et empathique, et
personnellement je suis pas
d'accord. J'ai remarqué qu'en
discutant de ce genre de sujets IRL,
on arrive mieux à se comprendre
parce qu'on peut détailler une
tournure de phrase ambiguë.) J'ai
trouvé que ça valait le coup de
partager ces screens pour montrer
les échanges sur le sujet entre
plusieurs personnes concernées.

En effet, comme le dit Pédale
#4 on peut y voir du positif : j'me dis
que ces « problèmes » (ça en est car
moi j'ai envie d'être vu comme un
mec comme un autre, pas que par le
prisme de ma transitude), en fait ça
vient d'un endroit de tendresse, et
qui finalement valorise ce que m'a
apporté la transitude. Mais ce qui
me fait chier, c'est que c'est comme
si moi je leur partageais tout ça, sans
avoir de réelle réciprocité, voire en
faisant beaucoup de pédagogie
énergivore, et en me prenant en plus
des trucs transphobes en pleine
gueule au passage. Bah ouais, c'est
moi qui fais du care, qui suis le
personnage secondaire de la vie de
ces mecs cis... et moi, dans
l'histoire ? Qu'est-ce que ça
m'apporte ? J'me le demande.
D'ailleurs, avec un ami-amant
rencontré sur grindr justement, on
en discutait pas mal de tout ça. Du
coup à chaque fois qu'on baisait il
me disait des trucs genre « wa... ça
m'a transcendé... tu m'as ouvert les
yeux sur des possibilités infinies,
c'est fou... faut ABSOLUMENT
qu'on sorte ensemble ! J'ai besoin
que tu me fasses découvrir tout ton
monde, que tu sois mon soutien
émotionnel, que tu m'aides à me
déconstruire ! », (… l'enfoiré.)
BREF... Si j'ai théorisé à moitié ce
truc du « manic pixie trans boy »,
c'est pour tenter de comprendre des
expériences que j'ai vécues, et unschéma répétitif. En parler avec
d'autres personnes transmascs m'a
permis de sortir de cette idée que ce
serait un truc lié à moi seulement, et,
en écho à l'outil des groupes de
paroles initiés par les féministes, ça
m'a permis de comprendre ce qui
m'arrivait – d'en comprendre un
aspect plus grand que moi, et de
sortir de l'idée que ce qui m'arrive
dans l'intime c'est QUE un truc
individuel, hors des dynamiques de
pouvoir qui peuvent exister et s'y
refléter. 
Depuis, j'ai désinstallé
grindr. Être le personnage
secondaire dans la vie des mecs cis,
ça a fini par m'épuiser. J'ai plutôt
décidé de recentrer mon énergie sur
ma santé mentale et la nébuleuse de
mes ami-e-s et amants avec qui la
relation n'est pas unilatérale.
(...Jusqu'à la prochaine fois.)
–Lopedu31

Évolution d'un profil en 255 caractères
Trans1 FTM2 versa3 fort en strapon
plans T4T/NB 
420 
S/M, suce-moi4
Pas de visage5, jreçois pas6
J'envoie pas de photos génitales7
Pénétration par devant8
Top bdsm, impact play, sports 
Mecs soucieux du plaisir de l'autre9
1« Tu as des photos de toi en lingerie? / en femme? »
2 ''C'est quoi FTM, tu m'expliques?" [google is your friend]
3'' Excuse-moi si c'est déplacé mais j'ai pas bien compris 
T'as une bite? Non ?! Pourquoi tu dis que tu es versa alors?"
4''je comprends pas pourquoi tu dis que tu aimes te faire sucer si t'as 
pas de bite?"
5''je suis marié j'envoie pas ma photo" 
6''Non je reçois pas j'habite en coloc
 Viens on se retrouve derrière le terrain de foot et je te viole bien fort"
7 [1er message, pas de photo de profil] "t'as une chatte? tu m'envoies 
une photo du devant?" 
8''C'est vraiment dommage" "Allez juste un peu" "J'irai doucement" 
etc. 
9[si je lui suggère de me sucer le dicklit] "Ah non je fais pas ça" [jouit 
au bout de 2 secondes, puis se rhabille] "Ah non moi quand j'ai fini, 
j'ai fini''

 A vrai dire, ces derniers mois je
me suis déconnecté de grindr
(comme de tout autre appli de
rencontre) et je ne m'en porte pas
plus mal.
 Je pense que le fait d'être
tombé en amour avec un mec
que j'ai rencontré via Grindr en
janvier dernier et avec qui j'ai
une relation plutôt saine, doit y
être pour quelques chose.
Mais il y a aussi le fait d'être un
mec trans exclusivement passif
fait que je suis pas forcément très
à l'aise avec certains partenaires
versatiles que j'ai pu avoir.
Notamment parce qu'ils
forçaient un peu pour que je sois
actif avec eux. Bon, sexuellement
ça collait rarement.
 Globalement, vu que j'ai
toujours annoncé la couleur, j'ai
jamais vraiment été confronté à
de la transphobie crasse.
Évidemment y a eu des
fétichistes mais ça n'allait jamais
bien loin parce qu'ils ne sont
absolument pas discrets, je les ai
capté à des kilomètres.Je pense avoir vécu à peu près les
mêmes choses que n'importe
quel utilisateur de l'appli : des
photos de bites non sollicités, des
mecs qui te ghostent après t'avoir
baisé, et du forçage sur certaines
pratiques sexuelles lors des
discussions.
 Après j'ai noué de belles
amitiés et aussi,
malheureusement, j'ai vu
des hommes qui souffrent,
qui sont confronté à
l'homophobie de leur
famille, qui doivent gérer
des trauma, etc... 
Oh et dans une registre plus drôle
et positif, j'ai rencontré
quelqu'un sur Grindr aux
alentours de septembre 2020 et
nous allons bientôt fêter les 1 an
de l'asso LGBTQIA+ que nous
avons monté ensemble (et avec
plein d'autres ami-e-s en
commun)
 Mais en tout cas, à l'heure
actuelle, je ne ressens pas le
besoin / l'envie de retourner sur
l'appli dans la mesure où je suisdéjà comblé avec mes 2 chéris. 
 Et au final, j'y suis allé
pour me sentir intégré
dans la communauté gay ;
ça a plutôt bien marché.
C'est plutôt moi tout seul qui me
suis mis des barrières en pensantque j'étais pas à ma place en tant
que mec trans. Mais les mecs que
j'ai rencontré ne m'ont vraiment
pas fait ressentir comme étant "à
part".
-Louis.

 Les roches des calanques ont des angles aigus et 
doux au toucher. Ton corps aussi. Je rêve d'un moment 
suspendu, d'un regard brûlant qui solarise ma rétine 
tandis que la brise susurre ses promesses de chutes de 
pierres dans cet abysse. 
Debout, j'attends. Je regarde la commissure de tes lèvres pour y
lire le signal de ton sourire dévastateur, et je sais alors que je me rends,
pas la peine de tendre les poignets vers toi car tu sais déjà que tu feras
de moi ce que tu veux sur ce chemin ocre, et tu ris doucement, peut-
être intimidé.e par tes propres idées délicieusement perverses. Tu fais
un pas et je frémis en imaginant déjà la sensation des cailloux qui
s'enfoncent tendrement dans la paume de mes mains, la peau tendue
de mes genoux, et la sensation fraîche de la falaise qui entaille presque
ma joue tandis que tu presses mon visage contre son flanc, doucement,
dangereusement. Et à l'ombre de cette falaise, j'attends que tu me
baises, en me demandant tout de même si tu prendras soin de souffler
sur les éclats de quartz et de souffre qui peuplent le bout de tes doigts. 
Te les sucer, peut-être? Mais déjà tu descends l'élastique de monshort en lycra dont la matière m'excite tellement depuis ce matin, une
chance qu'il soit noir, me dis-je, mon excitation est un peu plus discrète
(mon excitation est un peu plus discrète). C'est précisément le moment
que tu choisis pour effleurer de ta main mon entrejambe. Ton petit rire,
encore, je suis découvert, je suis trempé, c'est fou l'effet que tu me fais
(c'est fou l'effet que tu me fais). Je m'oublie complètement dans la
sensation du mistral sur mon cul, sur mon sexe à moitié découvert, sur
l'élastique du short qui serre juste au bon endroit. 
J'attends. 
J'attends que tu daignes me toucher. 
Tu comptes dans ta tête, peut-être. 
Tu me laisses là, le cul à l'air, à quatre pattes. J'entends le
crissement de tes baskets sur les cailloux tandis que tu prends ton
temps et admires le paysage. Au loin, des adolescent.e.s rient et
plongent dans des criques plus sombres que tes yeux. 
J'attends. 
Et je sais que ton intérêt pour le paysage ne durera pas plus de
quelques secondes, car mon cul exerce sur toi un magnétisme tout
particulier, et il est là, tendu, il t'attend, frémissant. 
Quelque chose dans la portée du vent, dans sa trajectoire coupée
par ton corps projette derrière mes paupières l'image de ta main qui se
lève enfin. Mon souffle se coupe à l'impact --avant ou après, c'est
difficile à dire. Je pense déjà au graphisme que vont laisser tes doigts et
les fragments de roche ocres et pailletés sur mes fesses. Et si je pouvais

mordre cette falaise, je le ferais avec délectation, et tu me frappes
encore, calme et surpris.e par ton propre aplomb, et on s'en fout
complètement de savoir que quelqu'un.e peut se pointer à n'importe
quel moment sur ce chemin, nous découvrir, rester deux ou trois
secondes interloqué.e à se demander "What are you doing?". 
À mesure que les endorphines et l'excitation m'envahissent,
picotement diffus depuis la surface de mon cul jusqu'au bout de mes
lèvres, je me sens chuter lentement, chaudement, et je ferme les yeux, je
m'abandonne, et pendant un bref instant je ne pense plus à me
retourner, remonter mon short, te regarder avec une férocité liquide et
tendre, t'attraper rudement par le col, te guider comme un animal pour
te plaquer contre la paroi, te french kisser doucement d'abord puis
éperdument comme dans un porno gay, puis te baiser là, comme ça,
debout, après m'être essuyé les mains sur tes cuisses ouvertes et léché
les doigts en te regardant droit dans les yeux. 
–tristan1312@riseup.net

J’adore les applis de
rencontre. Je crois que la mise
en scène de soi c’est ce qui me
plaît, trouver les bonnes photos,
remplir ses caractéristiques,
écrire une description en
quelques phrases bien pensées.
Grindr c’est encore différent.
Quand je l’ai installé pour la
première fois, j’osais pas trop, la
testo n’avais pas encore donné
grand-chose sur moi, et j’écrivais
des choses un peu édulcorées,
comme pour ne pas « trop en
demander » alors que je me
sentais déjà un intrus dans ce
petit monde. A chaque fois que
l’on venait me parler, je passais
des heures à faire de la pédagogie,
à expliquer le fonctionnement de
mon corps, mes limites … pour au
final ne pas faire sortir ces
discussions de l’appli. C’est resté
très virtuel. C’est des choses qui
ont évolué au fur et à mesure de
ma transition. Ma
mammectomie m’a permis d’être
plus cash, d’exprimer une
confiance que j’ai dans la vie éelle
mais que je n’osais pas montrer sur Grindr. 
J’ai tendance à utiliser cette appli
comme une manière de
m’exciter. C’est comme des
histoires érotiques ou porno.
J’ouvre l’application, et lorsque
des mecs commencent à me
parler ou à me répondre, je fais
monter la sauce. On s’envoie des
photos, on se dit ce qu’on se
ferait. La plupart du temps ça
reste sur l’appli, je sais que si je
veux partager du sexe, je le trouve
d’une autre manière. Récemment
je propose aux mecs qu’on se
retrouve dans des lieux de
cruising, dans un parc ou au
sauna. Ça entretient mon
imaginaire érotique, puisque tous
les soirs je passe à vélo dans ce
parc. Je me dis que si un jour un
mec est dispo, je sortirai de mon
taf, mon sac encore rempli
d’affaires et de stylos, et sur le
chemin du retour on ira baiser
dans le petit bois.
Mais du coup ces
rencontres posent la question decomment baiser, ou plutôt être
baisé. Grindr m’assigne à une
place de bottom. J’ai beau écrire
que je suis versa à majorité top,
voir selon mon humeur top tout
court, le fait que j’utilise une bite
en silicone me rendrait moins
crédible. Pourtant, dans la vraie
vie, mes amant-es savent que peu
importe la bite que j’utilise, elle
pourra être vénérée, sucée avec
dévotion, avec l’envie de bien
faire. Elle pourra déformer la
bouche, la baiser fort, l’étouffer,
faire venir les larmes aux yeux
qui implorent, et parfois gicler
sur le visage qui l’a bien servi.
Godes, vibros, dicklit, doigts,
mains, sont autant de
prolongements, autant de bites
pour me satisfaire.
En fait, cette
assignation à être bottom
me force à reconsidérer
cette position. J’adore prendre
des bites dans le cul, mais c’est
autre chose encore de se dire « je
vais être entièrement bottom,
entièrement soumis, entièrementlope avec ce mec ». D’un côté
c’est plus simple : ma chatte
rentre pas dans l’équation, et tout
le monde a un anus, alors à priori
le gars en face sait quoi faire. 
Mais je crois que j’ai de
l’homophobie internalisée.
J’admire et relationne avec des
bottoms, mais de là à être
considéré comme ça, je sais pas.
J’ai trouvé tellement de force et
de confiance, notamment dans
ma transition, en m’affirmant
comme top, que j’ai peur de
rebrousser chemin en allant dans
une autre direction. Alors que
rationnellement je sais que c’est
pas le cas. J’ai peur de trahir une
espèce de confiance, de contrat
tacite qui lierait ma masculinité à
ma capacité à me faire pénétrer.
Tristement sexiste et homophobe
comme manière de penser : un
homme ça se fait pas pénétrer.
Mais quand tu as construit ta
sexualité sur le fait de toujours
devoir être pénétré, dans un
cadre où tu étais une femme
hétéra, le renversement des

stéréotypes va pas forcément
dans le même sens.
Je pense aussi que j’ai une
sorte de transphobie internalisée
envers les mecs trans bottoms. Je
crois que c’est parce que dans le
porno et sur les réseaux on voit
toujours les mecs trans comme
ça. Qui sont dans des
dynamiques de soumission, qui
se font pénétrer. Et ça me fait
cringer, parce que j’ai pas envie
d’être noyé dans la masse, d’être
comme les autres mecs trans.
C’est aussi confortable de
dominer, c’est toujours apprécié
parce que par exemple, on
manque toujours de tops en
moment bdsm, donc j’ai toujours
l’assurance que des gens
voudront de moi. Parce qu’au
fond, j’ai peur qu’en étant comme
les autres, je ne sois pas désiré par
les autres, et surtout les hommes
cis. Dans les rencontres, les
événements queer, les soirées, je
me sens toujours en compétition
pour être le plus hot, le plus
intéressant, le plus original. Le
plus réel aussi. Pour que le regard
des mecs soit un regard de désir
sincère pour moi et pas au mieux
de faux-semblants pour montrer
qu’on est déconstruit, au pire, de
dégoût.Pourtant, cette icône sur laquelle
j’appuie régulièrement est devenu
un lieu particulier. Ma chance,
c’est que personne de mon
entourage n’y est trop
régulièrement. Je ne croise pas
vraiment de camarades, enfin
c’est rare : soit c’est pas leur
came, soit on habite trop loin. Et
c’est tant mieux.
Grindr, par le relatif
secret qu’offre l’appli
entre les doigts et l’écran,
m’ouvre un espace
érotique où je m’autorise
à être lope. 
Je modifie le profil. Plus explicite,
moins poétique (ou bien la poésie
est différente)
Je modifie les images. Plus de
corps, moins de visages. Se
rendre plus anonyme, se séparer
de sa tête et garder l’essentiel.
Je parle aux mecs et aux photos
de leurs bites.
Je leur affirme que j’ai envie
d’être à genoux devant eux, d’être
à quatre pattes, d’être au pied, les
jambes en l’air derrière les
oreilles, sur le ventre plaqué
contre le matelas, la tête tirée enarrière par les cheveux.
Je leur dis comme j’ai envie de les
prendre dans ma bouche, de les
enfoncer dans ma gorge et de
baver sur leur queue. De sucer,
lécher, leur gland, leurs couilles,
avec avidité. De goûter leur
mouille, de sentir leur odeur.
Je leur raconte mon besoin qu’ils
travaillent mon anus, de les
sentir bien profond dans mon
cul, le besoin qu’ils me dilatent,
qu’ils me remplissent, qu’ils
m’empalent, qu’ils me prennent.
Que je sente monter en moi les
tremblements parce qu’ils tapent
dans le bon endroit et je peux
jouir par l’anal.
Je leur dévoile ma soif de leur jus,
d’en être rempli, d’en avoir le cul
qui dégouline, que ça déborde de
ma bouche, d’en être recouvert
sur mon visage, mon torse, mes
fesses, mon ventre, mes pieds,
mon sexe.
Je leur décris comme je bande
moi aussi derrière l’écran,
comme je suis dur, chaud, et
comme mon trou est pulsant,
qu’il est vide sans leur présence.
Et c’est souvent vrai.C’est un exercice de style où je
deviens meilleur, chaque fois plus
à l’aise dans la formulation et
dans l’excitation qu’elle me
provoque. Le réaliser hors de
l’appli c’est encore autre chose.
Mais peut-être que ça finira pas
arriver.
Quand je craindrai
moins l’abandon, le rejet,
le jugement, la déception,
le regard des autres.
Peut-être que de
temps en temps,
j’aurai le courage
d’être lope.
- Alix
TRANSITION : 
lieu d'expérimentations protéiformes du vivant. 
Je dois prévenir que ce livre n'en est pas un, j'envisage
une réflexion à voix haute, il est une conversation avec les
autres. J'ai envie de parler, d'échanger des paroles, de tisser la
matière du réel dans l'étoffe d'une trajectoire alternative,
tenter de capturer ce qui est vivant, enfoui sous terre, la
rencontre de personnes aux parcours atypiques et de grandes
frustrations et de le ramener un jour peut-être, à travers les
immenses verrières d'autoportraits mis en abyme composant
une mosaïque de perçus et d'aperçus. Vagabondages,
randonnées. J'ai rencontré dans les déserts des beautés
successives, hautement subversives. L'épaisseur des nuits, la
fragilité de l'aube, le territoire comme une extension du
corps transformé en un tiers-lieu d'expression, d'un nom au
parfum de testostérone. Graver en soi sa loi : fuir les figures
de l'impossible. Puis, les séquences se suivent : presque
halluciné, mirages identiques de la présence et de l'absence,
une rage contemplative irradie, rage de réparer le corps. Au
cœur de brumes, les hommes se perdent. Les yeux d'un
voyeur : il se réalise homme. L'épaisseur des années s'étiole
dans sa peau. J'écrirai, j'ouvrirai les bras, j'embrasserai les
arbres fruitiers. 
(Texte créé à l'aide de mots piochés dans des magazines, notamment sur les
transidentités)
–Elijah
(texte et illustration)

Sale pd, sale trans 
 J'me sens comme eux. Pris dans les filets. Souvent, je
pense qu’il faut fouiller un peu plus loin, comprendre ce
qui se joue dans ce jeu de nos ébats – qui participe, qui
gagne et qui perd. Car bouche demande et bouche désire.
Impossible de désirer en silence. C’est maladroit, c’est malade, c’est fou
d’un désir articulé au désir de l’autre, toujours lié à des histoires et à
une Histoire – ce qu’un autre a voulu qu’on soit. S'il y a du désir, il est
toujours fou. Sa bite, ma bite, mon cul, son cul. La somme de tout. Il ne
sait plus où les vérités se trouvent : désir pour lui-même qu’il voit en
moi ; peur de lui-même qu’il voit en moi. Dans un aveu d’impuissance,
il désigne le vide, au milieu de moi. Au milieu de tout. 
Il refuse de croire qu’il a été berné depuis le début.
Ce garçon c’est tous les garçons, c’est un éternel
recommencement.
Il y a son corps vierge de cicatrices, qu’il rêve vierge de tout. Un corps
lourd – plus lourd encore que le mien. Le mien, il l’aime tellement qu’il
le déteste. Quand il me désire, il me désire durement. Il veut nous punir
tous les deux pour un crime qu’on n’a jamais commis. Il y a des mots
d'amour et il y a l’insulte. Celle du commencement, qui se prolonge
jusqu'à moi, jusqu’à nous tous-tes né-e-s dans ce même pétrin. Un
torrent de mots sous les ruines d’une normalité fantasmée. Féconder,
juter, chattes-culs-trous. Rien ne change dans la dialectique du vide
– C'est cette proximité – Je suis cette proximité. Le mythétéro c’est moi.
Je ne l’ai pas choisi mais c’est moi – qui rend le corps utile, social et
civilisé. On était tous les deux pas nés que déjà le mythétéro nous
hantait. Ni lui ni moi n’en avons conscience. Mon dicklit qui bande,
c’est comme sa bite ; y’a rien à en tirer. 
Bander ne fait plus bander. Reste ce manque. Il faut prendre pour combler. Nos corps qui bougent
c’est le désir qui ne sait pas. S’il y a quelque chose à chercher, c’est le
plaisir dans sa totalité, sans début ni fin. Plaisir total, celui qui te fait
tout oublier – oublier même que tu es pédé. 
« Je suis pd mais tu m’excites. »
Quand il parle de mon corps, il parle du sien. Un corps qui envie mais
ne sait pas quoi en faire. Mots hérités, mots croyances, interdits,
insultes. Le désir assassiné par la norme. La répression se met en
marche dans le bruit, parfois dans le silence. Je participe au scénario.
On s’amuse mais personne ne comprend les règles. Il y a des devoirs à
faire tous les soirs. 
Il ne s’autorise pas. On ne s’autorise pas. 
 -M.

Té
moi
gna
ge #5 
 J’ai décidé de
participer à cet appel à
zine car en tant que
personne trans ayant
une sexualité
principalement pd
depuis quelques temps,
grindr a joué un rôle
assez important dans la
construction de ma
“pédalerie”. Et comme
le propose ce zine je
pense important de
partager nos
expériences et de ne pas
décourager les
personnes pouvant y
trouver un espace
d’exploration, de
validation ou juste de
plaisir, prenant
largement le dessus sur
les "désagréments"
auxquels on peut faire
face sur l’application. J'ai installé grindr il y
a plus d’un an.
J'étais à plus d'un an et
demi sous T mais en
petit dosage on/off et
pas opéré. J'avais un
passing correct mais j'ai
décidé d'indiquer
clairement le fait d'être
un mec trans dans mon
profil.
A l'époque je marque
"mec trans gay" ne me
reconnaissant dans
aucune de ces deux
affirmations ni mec ni
gay et ayant à l'époque
une copine mais ne
voulant pas compliquer
encore les choses (et à
posteriori peut-être
explorer quelque chose
que j’aurai aimé voir
devenir vrai).
Et depuis un an je me
rapproche de plus en
plus de cette identité
qui ne me semble plus
du tout un mensonge
comparé à l'année
dernière. J'ai toujours aimé les
hommes. Beaucoup
aimé les hommes. Je
n'ai jamais fait partie
de cette catégorie de
mec trans s'étant un
jour identifié en tant
que lesbienne et,
renoncer à coucher
avec des mecs hétéro a
été un énorme frein et
une source de doutes
face à ma transition,
notamment médicale.
Je me souviens, un peu
avec aberration
aujourd'hui, ne pas
vouloir avoir de dickclit
pour continuer à
coucher avec des mecs
sans que ça puisse se
remarquer pendant un
temps. Et puis un jour
je me suis rendu à
l'évidence. Malgré toute
mon attirance je ne
voulais plus au fond,
coucher avec des mecs
qui me voyaient
comme une meuf. Alors
je me suis promis de ne
plus recommencer et je N'ai pas couché avec de mec cis
pendant 3ans et demi.
J'ai fait ma vie chez les
gouines et chez les trans, je me suis
senti bien, à l'aise, désirable. La testo
m’a donné une énorme confiance en
moi et en ma sexualité. La libido
grandissante m’a poussé à explorer
des trucs que je n’aurai pas eu le
courage d’explorer. J'ai découvert la
puissance du T4T et ai entrevu la
possibilité d'avoir un passing de
couple hétéro en étant en couple
avec des gouines bies.
Mais j'aimais toujours les hommes et
plus ma transition avançait plus
l'éventualité de me sentir désirable
aux yeux de mecs gay s'ouvrait à
moi. Je ne sais pas pourquoi ça ne
m'est pas venu plus tôt. J'ai toujours
été fasciné, attiré et excité par les
mecs gays. Mais même en ayant
remis tellement de choses en
question et en ayant un ou deux
exemples dans mon entourage, je
n'aurais vraiment pas cru un jour
pouvoir faire partie de cette
catégorie. Pendant des années ce
n’était même pas une idée, une
possibilité puis c’est devenu quelque
chose qui prenait de plus en plus de
place dans ma tête et un espèce
d'objectif lointain. 
 A ce moment je n’avais aucune
confiance en ma possible “pédalerie”
et peu de liens avec le milieu cis gay,
c’est là que j’installe grindr. J'avais
des copains trans pédé déjà sur
l'appli qui m'avait montré un peu et
ne m'avaient pas découragé même sicela ne semblait pas rayonnant.
 En découvrant Grindr, je suis un
peu fasciné et pendant quelques
semaines/mois j'y passe plusieurs
heures tous les soirs. A échanger des
nudes et des sextos avec des mecs
sans rencontrer personne. Puis j'en
rencontre un. Et ça se passe très
bien. Il est mignon et a déjà couché
avec des mecs trans. On discute (un
peu trop longtemps clairement) et
on couche ensemble. Le cul est pas
incroyable mais j'ai du mal à me
laisser aller totalement avec
quelqu’un que je ne connais pas puis
ça fait longtemps. Mais j’en ressors
vraiment content du moment. 
J’ai fait quelques autres rencontres
ensuite. Pas très régulières, pas
toujours très concluantes mais qui
répondaient à un besoin et une
envie sur un moment et qui n’ont
jamais “mal tourné” ou quoi que ce
soit. 
Et je me suis rendu compte
que avoir grindr, y passer
du temps et rencontrer et
coucher avec ces mecs
c'était vraiment pour moi
un moyen d'affirmer que je
pouvais être gay . 
C'était un besoin de reconnaissance
et de validation bien plus fort que
ma véritable envie pour ces
rencontres. Je suis matérialiste dans
mon positionnement 

politique et philosophique et j'avais
un besoin irrépressible de me
reconnaître dans cette identité gay,
voir pédé. Seulement selon moi, se
reconnaître dans une identité ne
suffit pas si on n'en partage pas les
expériences. Et j'ai voulu en partager
les expériences en utilisant grindr.
Et ça a plutôt fonctionné.
Aujourd'hui je suis beaucoup plus
intégré à ce milieu gay. Je partage un
foyer avec des pédés que j'aime de
tout mon cœur, je sors en soirées
gay, je m'y sens de plus en plus à
l'aise et depuis récemment, et depuis
mon opération aussi, vraiment
désirable dans une masculinité pédé.
Ça doit sûrement jouer et je suis
moins sur grindr depuis.
 Mais cette appli autant qu'on
puisse la dénigrer est une porte
d'entrée vraiment utile pour
explorer ses désirs. Et préciser dès le
début que j'étais trans m'a permis de
rencontrer des mecs okay avec ça et
de ne pas avoir de mauvaises
surprises pouvant arriver avec des
gens dont tu croises juste les regards
puis les bouches en soirée avant
qu'ils te "clockent", comme ça a pu
arriver à des amis. 
 Comme tout le monde j'ai des
anecdotes drôles ou un peu badantes
sur l’appli et le fait d’être trans a
sans aucun doute multiplié lesmessages gênants mais j'ai un
détachement émotionnel qui me
permet d'en rire et je fais des screens
pour s’en souvenir et le partager avec
les copains trans pédés. Cela ne m'a
aussi jamais mis en réel danger et on
se rend compte que beaucoup plus
de mecs que l’on pense en ont rien à
foutre qu’on soit trans et veulent
juste du cul avec des beaux mecs.
Comme ce mec qui m’avait écrit
“envoie une photo de ta bite” et
quand j’ai répondu que j’avais pas de
bite m'a dit “envoie une photo de ta
chatte alors”. Ça aide pas mal à
“dédramatiser” sa transidentité dans
ses rapports sexuels je trouve. 
J’ai super hâte de lire et voir les
participations de tout le monde et
j’espère que la multiplicité de nos
témoignages pourra faire du bien à
certain.e.s.
Tendrement,
- Elo
 Illustration page 
précédente :
Loren 
Durand

Quiz : 
Quel utilisateur de Grindr es-tu ?
Ce quiz, écrit à 4 mains, découle de nombreux échanges qu’on a eu ensemble
autour de grindr. On s’est rendu compte qu’on avait une approche assez différente de
l’appli. Il est trop court pour aborder la complexité des rapports qu’on entretient à
grindr en tant que mecs trans / personnes transmascs, mais on a essayé de soulever
des points, qu’on a exposé de manière caricaturale dans notre quiz. On est 2 mecs
trans vivant à Brest. Un de nous s’identifiait en tant que lesbienne avant sa
transition, et l’autre en temps que bi (mais ne relationnant qu’avec des mecs cis). Au
1 er juin, ça fait 2mois qu’on a commencé à naviguer sur Grindr. 
1 - Pourquoi t’es-tu inscrit•e sur Grindr ? 
a. d’abord par curiosité 
b. j’étais en chien 
2 - Comment tu t’es présenté•e sur ton profil ? 
a. j’étais en sous-marin total 
b. Tout, je me suis outé•e direct 
3 – Quelle est ta technique de communication avec les mecs sur 
l’appli ? 
a. j’attends qu’on vienne me parler 
b. j’attends qu’on vienne me parler 
4 – Qu’est-ce que tu cherches à savoir le plus souvent ? 
a. je cherche à savoir s’il est safe 
b. je m’assure qu’il a bien compris que j’ai une chatte 
5 – Quand t’es face à un mec qui pose des questions maladroites, que 
fais-tu ? 
a. méga flemme, je bloque 
b. pédagogie simplifiée 
6 – Comment tu gères les photos de toi sur l’appli ? 
a. photo pour photo, par message privé 
b. je met direct sur mon profil, comme ça c’est clair 7 – Comment tu gères les photos NSFW / Hot qu’on t’envoie ? 
a. beurk 
b. Envoie ! 
8 – La discussion suit son cours, et la question des pratiques sexuelles 
est abordée… 
a. j’essaye d’imaginer ce qui pourrait me plaire, et je lui demande ce 
qu’il kiff lui 
b. je copie-colle ma liste toute faite que j’envoie à tous les gars 
9 – Est-ce que vous parlez de la capote ? 
a. non 
b. oui 
10 – Il te propose de venir chez lui, tu fais quoi ? 
a. je trouve une excuse pour reporter à plus tard parce que je suis trop 
flippé•e, ou je ghost 
b. let’s go ! 
 Total :
a
b
Résultats :
Un max de a : tu fantasmes ! Tu es curieuxse ! Attiré•e par les mecs, mais
peut-être en découverte aussi. Tu testes des choses, tu vois comment tu le sens.
Ce monde t’intrigue, mais t’as un peu de mal à te lancer, à sauter le pas.
D’ailleurs, est-ce que t’as vraiment envie de sauter le pas ? Pour établir ce profil,
on s’est inspiré de Max ; moi du coup pendant toute mon adolescence je me suis
identifié comme lesbienne, ça fait un an que je suis sous t et j’ai maintenant un
gros passing. Ce passing fait que je me sens légitime a pénétrer la commu gay ou
du moins commencer a m’y infiltrer parce que mine de rien ça m’attire ! Mais
c’est encore de la découverte pour moi et donc c’est quand même effrayant,
surtout que j’ai jamais relationné avec un mec. Donc Grindr c’est pour moi
l’opportunité de m’aventurer sur des terres inconnues mais j’ai peur de franchir le
cap. 
Un max de b : t’es en chasse ! tu es sûr•e de toi, ou du moins de ce que tu
veux. Les mecs cis ne te font pas peur, tu n’hésites pas à utiliser l’application pour
parvenir à tes fins, ou justement pour assouvir ta faim. Bref t’es en chien. Ce
profil-ci correspond a Billy ; moi j’ai toujours été attiré par les gars, et avant de
capter que j’étais un mec trans, je n’avais relationné presque que avec des gars cis.
Je me revendiquait quand même bi, parce que je captais que j’étais pas hétéro. En
commençant a transitionner, j’ai arrêté de relationner avec des mecs cis (ou bien
vite fait pécho des gars en soirée, mais c’était en début de transition, je passais
encore pour une meuf, et ils savaient pas que j’étais un mec trans – je leur disais
pas, histoire de pouvoir niquer). J’ai mis du temps à m'inscrire sur Grindr, et c’est
vraiment 2mois avant ma mammec que je me suis senti de m’y mettre.
Effectivement les mecs cis me font pas peur ; j’ai pécho pas mal via cette appli, et
pour moi ça s’est toujours bien passé. Mon objectif sur l’appli, c’est de niquer avec
des gars cis, et donc je m’en fiche un peu si ils posent des questions maladroites,
ou même si ils me fétichisent, puisqu’au final je les utilise 
- Max et Billy

T4T*
 J'aime draguer les autres mecs
trans sur grindr. 
 Je vous envoie des flammes, à
presque tous. Même quand vous
êtes trop loin. Déjà, parce que je
vous trouve généralement super
sexy. Et aussi parce que ça fait
juste trop plaisir de vous y croiser. 
 Pour moi non plus, le T 4T
n'était pas gagné d'avance. La
transphobie intégrée, sans doute. 
 Il y a ceux qui me disent qu'ils
n'y avaient même pas pensé.
Qu'ils n'ont jamais essayé. Pour
eux aussi, aller sur grindr pour du
sexe, ça veut dire chercher de la
bite, du "vrai pd". 
 Mais on se drague un peu, c'est
cash aussi, et ça bourgeonne et
fleurit dans nos esprits. C'est vrai
qu'au moins, on sait comment on
est faits, disent certains. 
 Il y a ceux qui décommandent.
Peut-être une autre fois. Ceux qui
* Abréviation de 'Trans for Trans' : 
moyen pour une personne trans 
d'exprimer qu'elle est intéressée par les 
autres personnes trans sexuellement ou 
romantiquement. Certain-e-s 
revendiquent le T4T politiquement : iels 
choisissent de ne pas dater ou baiser des 
personnes cis, ou privilégient les 
personnes trans dans leur vie affective ou
sexuelle.ont l'habitude et qui adorent les
plans entre trans (normal, ils
habitent à Berlin ?). 
 Il y a aussi les potes, les
camarades qu'on croise sur
grindr. Et là on n'ose pas trop. Sex
positive, le milieu ? Pas trop, non.
On a peur de perdre nos potes, nos
camarades, en baisant ensemble.
On serait trop peu nombreux, les
risques de drama trop élevés, le
sexe pour le plaisir trop
superficiel, la transphobie qu'on
vit déjà trop plombante dans les
yeux d'un amant, et l'amour qui
pourrait débouler sans prévenir
trop tabou. 
 Mais le T4T est à la mode !
Et c'est beau. On se le tatoue,
on l'écrit sur des pancartes
qu'on est souvent seul.es à
déchiffrer, on aimerait le
scander en manif, encore et
encore, comme un mantra.
T4T. T4T. T4T. 
On dirait le nom de la dernière
designer drug en vogue pour faire
du chemsex. Et oui, ça m'enivre et
ça m'excite de ouf. Si je pouvais
allumer Transgrindr et ne faire
des plans qu'avec des mecs trans,
ce serait le paradis. T 4T, ça
pourrait presque être une touze à
quatre mecs trans. Et on y boiraitdes infusions, et on y fumerait des
pétards, en rigolant entre chaque
orgasme. 
 Je suis pd sur grindr, plus
qu'ailleurs. Les pd cis ne me
draguent pas, ou très peu, dans la
vraie vie. Ils ne sor tent pas, ou très
peu, avec moi. Mes meilleurs
potes pd cis ne m'invitent pas au
sauna. Sûrement que ça plombe
l'ambiance, la transphobie. Alors
je fais des rencards planifiés avec
des inconnus. 
 Le confort du secret, de
l'anonymat, du plan qui dure
1h à tout casser, sans lendemain . 
 Il y a ce pd cis, plan versa, dans
mon top 5 des meilleurs plans
grindr, qui me recontacte, il vient
pour les vacances, est-ce qu'on
peut se revoir ? 
- tristan1312@riseup.net
illu: Alban Ploix

Mon expérience sur
Grindr n'a été que fort peu
entachée par la transphobie,
certainement grâce à la
cisnormativité dans laquelle je
m'inscris.
 
J'ai téléchargé cette
application en 2020 : j'étais
hormoné depuis 2 ans, et opéré
du torse en péri-aréolaire. 
J'ai oscillé entre
l'outing directement sur
mon profil, ou après
quelques échanges. Je n 'ai
pas remarqué de variations
dans le nombre de
personnes intéressées, que
je passe pour cis ou trans,
et je me considère
finalement à l'intersection
de ces deux identités. 
Avant d'être opéré des organes
génitaux, j'étais très dysphorique,
et je n'ai jamais utilisé mon vagin
: j'étais généralement actif avec
une prothèse. Je pense que cela a
dû participer à faciliter les
interactions avec des hommes cis
homosexuels, qui ne sortaient
que légèrement de leurs
habitudes. Cependant, certains
partenaires ont déjà été surpris
que je refuse tout acte depénétration vaginale, sous
prétexte que ce soit omniprésent
dans le milieu pornographique,
ce qui était assez violent pour
moi à concevoir. 
J'ai intensifié l'usage de
Grindr après la métoïdioplastie
(chirurgie de réassignation
sexuelle), qui m'offrait désormais
le privilège d'être perçu comme
cis dans l'intimité, et d'être
maître de révéler ou non ce
parcours révolu. 
Je n'ai pas encore expérimenté le
sexe en étant stealth*, car les
prothèses testiculaires n'ont été
insérées que récemment, et j'ai
fortement diminué ma
consommation charnelle depuis
quelques mois. 
Néanmoins, le rapport au
corps y étant très
phallocentré, je peine à
trouver ma place : étant
malheureusement
dépourvu de prostate, je ne
parviens pas à apprécier
l'anal, et la technique
*Être « stealth » pour une personne 
trans signifie avoir transitionné et 
choisir de ne pas informer les 
personnes autour de soi de ce 
parcours. De ce fait, ces personnes 
perçoivent la personne trans stealth 
comme cis. (NDLR)opératoire pour laquelle j'ai
opté n 'est pas optimale pour
pénétrer autrui sans
artifice. 
Je ne sais pas encore si je
réutiliserai Grindr à l'avenir,
mais ce qui est certain c'est que
cette interface m'a beaucoup aidé
à revaloriser ma désirabilité,
ainsi qu'à me sentir
véritablement acteur de
l'homosexualité cis masculine.
- @ alexisbchrt

23ème mec fétichiste :
tw drogue- tw insultes-violence
 
Un matin, en after, j'avais pris beaucoup de ghb, et j'avais envie baiser 
très fort
je me connecte sur grindr, et je trouve : 
MASCBG 31 À 3km 
Il m'écrit : - slt dispo tu cherche koi
GAB : - ouais dispo, à me faire défoncer là
MASCBG : ok envoi photo de ta bit ?
GAB : - pas de dick regarde ma bio 
MASCBG : - t trans ? 
GAB : - ouais 
MASCBG : - tro bien je kiff votre cul est vraiment un delisss les trans ?
GAB : - comme toute les autres personnes lol tu craques 
MASCBG : - bah je kiff en particulier coucher avec des trans y'en a pas 
bcp commevous
GAB : - vasy tg tu ma saoulé 
MASCBG : - koi ramene ton cul 2 trans je veu le baisé
GAB : - je vais ramener ta mère aller by Le mec à 1km :
J'étais chez mes parents à la campagne et j'avais trop envie de 
baiser, je tenais plus en place, ça prenait toute mes pensées... 
De toute façon à chaque fois que je vais chez elleux, j'ai envie de baiser, 
je sais pas pourquoi je comprends pas pourtant avant de partir j'avais 
déjà baisé plusieurs fois pour m'assurer qu'ici j'allais travailler et pas 
aller sur les réseaux, 
Mais là, c'est la campagne, il n'y a pas de bar, pas de club rien vraiment 
rien
J'installe Tinder, mais c'est trop lent, pas assez rapide
J'avais vraiment envie de baiser j'étais horny horny horny horny 
explosion.... 
Bon j'installe alors grinder 
C'était très rapide, j'ai déjà eu 2 taps en si peu de temps,
J'étais étonné, un mec me demande si je suis dispo 
On était à 1km, sérieux mec ? Je suis dans un petit village, je connais 
déjà tout le monde pratiquement, c'est quand même bizarre je 
commence à me faire des scénarios, peut être que c'est mon voisin 
chelou du 4ème, ou peut être que c'est un pote d'enfance. Je check son 
âge, bon il a 20 ans et moi 29 ans 
Je vois une photo flou de lui, bon je suis confiant j'y vais 
Il m'envoit des photos de sa bite avec mon consentement 
Elle était belle j'avais trop envie de le sucer 
Je le vois..... 
c'est un pote de mon frère
J'étais super gêné je l'avais déjà vu plusieurs fois à la maison..... 
mais je l'ai quand même sucé oupsi. 
–Gabriel
(pour les 2 pages)
Un peu de répartie 
Un camarade trans pédé m'a fait régulièrement mourir de rire 
en partageant sur les réseaux sociaux ses screens de conversations sur 
les applis de rencontre. Voici mes préférés.
Et en plus, il avait même pas de chaton! #tinder #datingapp #nokitty #damn
#why #seriously #nul #lame #iwantkitty #lol
#trans #datingapp #queletage #rezdechaussée Tu sais ce qu'il te dit le truc nouveau?
#dont #transondatingapp #transonline #wtf #cisnonsense #pleasedont #why
#pourquoi #ftm #nefaitespasca
Quand les cis découvrent que tu es FtM #ftm #trans #wtf #mindyourownpants
#cis #why #pourquoi #transphobie #questiondemerde #keuwa
#whatsinyourpants #relou #dontask

"Oui c'est moi" ok, non, mais, ok... Coucou @ptrans_vs_grindr 
#leculot #culot #cisnonsense #cis #why #dont #dontdothat #pourquoi #wtf
#forreal #serieux #help #trans #transondatingapp #lol #jpp
Mon chat is not amused par les relous. Mind your own culotte stp.
#transgender #trans #ftm #transphobia #tired #cat #dontask #relou
#whatsinyourpants #mindyourownpants #pleasedont Hein qu'il est super beau mon chat?
#pleasedont #dontask #gay #trans #transgender #minou #miaou #troll #tired
#why #whatsinyourpants #mindyourownpants #ftm #allcatsarebeautiful
#transphobie 
Mot de la fin : 
« Grindr m'a certes apporté beaucoup de déception du côté des
hommes cis, mais c'est grâce à Grindr que j'ai rejoint une chorale
LGBT vachement chouette. Et rien que pour ça, ça valait totalement le
coup. »

Captures 
QR code vers un document texte qui compile les
différents types de messages grindr reçus par
M., en 2017/2018. Cette participation constitue
son analyse personnelle des messages reçus, la
conclusion de cette compilation.
Notes :
Pour être exhaustif, il faudrait à mon sens parler aussi de tout ce qui n’est
pas dans cette liste : tout ce qui se passe sans que l’autre ait besoin d’exprimer sa
propre fragilité. Ne soyons pas hypocrites : quoi qu’il en soit, parmi les mots,
adroits ou maladroits, présents ou absents, on baise. Rien de plus banal. Rien de
moins banal. Le corps de l’autre, c’est toujours une expérience. Mais on partage
les mêmes sensations, les mêmes motivations, les mêmes modes d’interactions, et
plus largement, les mêmes histoires, bien plus similaires qu’on ne le pense. Ce
listing1 n’est pas là pour dénoncer mais, au contraire, pour comprendre un peu
mieux ce qui se joue entre nous – pour que tu comprennes (tu te reconnaîtras) ma
fatigue qui parfois te semble déplacée. 
En relisant, je m’aperçois que sont majoritaires et récurrentes les
questions concernant les opérations, le parcours et l’état de la transition. Une
intrusivité qui ne fait que refléter celle des médias et du corps médical : c’est ainsi
que leur a été présenté le sujet trans. Ensuite apparaît la confusion entre identité
de genre et orientation sexuelle, et ce qui est sous-jacent ici, c’est leur confusion
au sujet de leur propre orientation, qui se trouverait affectée, et « contaminée »
par le fait de coucher avec un mec trans. Il y a aussi la confusion mec trans / meuf
trans, de moins en moins fréquente tout de même aujourd’hui (ces échanges
datent de quelques années). Elle émane souvent de mecs « hors milieu » (selon
leurs mots) ou, au contraire, de mecs évoluant dans un microcosme cis-pd. Autre
remarque notable, l’émergence de deux catégories opposées : d’un coté, le mec qui
se dit « très ouvert », et affirme tout connaître sur le sujet. De l’autre, celui qui se
dit « ignorant ». De cette ignorance (et du besoin de la verbaliser) découle une
mise à distance, un rejet de notre proximité. De même, à travers des mots comme
« expérience» ou « test », on découpe l’autre, et se met ici aussi en place un
éloignement qui rassure, conforte. Se dire ignorant c’est se réaffirmer « vraiment
» pd (sous entendu : contrairement à moi). C’est encore lié à la confusion évoquée
plus haut. Mais on ne cesse pas d’être pd en baisant avec un mec trans, on ne
cesse pas d’être soi (encore faut-il savoir qui l’on est).
1Je n’ai rien changé de mes mots ni des leurs.Il y a tout de même quelque chose qui m’apparaît clairement : la
méconnaissance du sujet se traduit souvent par des questions qui posent
l’existence de mon corps trans en tant que corps sexualisé, réifié – un corps
presque décomposé, qui n’existe pas autrement. Il en est ainsi de tous les corps en
désir, me direz-vous. Certes, mais je ne peux m’empêcher de penser que ces
collages2 de croyances sur mon corps (ces mythes, ce corps désigné comme
« mystérieux » ) écrasent tous les possibles et leur permet d’éviter d’affronter ces
questions qui traînent en eux. 
La transition – la leur – du régime hétérosexuel, assigné à la naissance, au
régime homo3, n’est jamais terminée. Il en reste des traces dans tous leurs mots.
En découle ce besoin de s’affirmer « normal », sans questionner les impostures
binaires. D’ailleurs, au-delà de ces confusions / décompositions, ce qui
m’interpelle le plus, c’est ce que j’appelle les « remarques-compliments », qui
tendent à valider un passing cisnormatif. Encore ce besoin de souligner mon
entrée dans la norme, et par extension, la leur.
Il faut à un garçon trans pd des années pour trier ces mots dans un coin
de sa tête, des années pour choisir quoi en faire. Je n’ai pas les réponses à leur
questions. Tout ce que je sais, tout ce que je sens, c’est qu’il y a des fluides et de la
fluidité, et que je suis la preuve vivante qu’il est possible de s’ignorer toute sa vie.
Derrière le jeu rigide, derrière le fun, gisent les névroses. On en partage bien plus
qu’ils ne voudraient l’avouer. En est tous encombrés. On est tous vus et désirés
pour quelque chose qu’on n’est pas. On est tous objectivés. C’est ce même
mouvement – accentué – qui s’opère sur moi. Tout est interconnecté, on est
contraints, on se contraint, on contraint. Je suis convaincu que quand un pd
entre dans le sexe, il n’aime pas les garçons et il ne s’aime pas. La lutte interne
n’est jamais terminée, les paradoxes et contradictions4 sont sans fin. Il n’y a pas
de repos. Mais aucun pd à l’heure actuelle – aucun – ne s’est jamais posé pour
réfléchir, encore moins pour réfléchir ensemble, pour se soigner, s’entraider et
2J’ai souvent l’impression qu’on a dessiné un sexe de femme cis sur un bout de
carton, puis qu’on l’a collé avec du scotch au dessus du mien. Tout le monde
fait semblant de ne pas s’apercevoir de la supercherie.
3Si tant est que cela veuille dire quelque chose, tant les hsh ont tous leur
propre histoire, le seul point commun étant l’assignation de départ, subie.
4Ce sont seulement quelques contradictions parmi bien d’autres chez les pds
(éloge/peur du jus par exemple), mais je soutiens qu’il est important de
comprendre le rôle qu’on y joue (par exemple, en quoi un certain vocabulaire,
comme « féconder », prend d’autres tournures dans l’imaginaire cispd en
relation avec un mec trans ; ou en quoi le vih survole notre inconscient ) – ces
enjeux sont aussi des enjeux de réduction des risques. 

s’engueuler. C’est un étranger à lui-même, qui cherche à se trouver à travers les
autres. Quelque chose le dépasse. C’est peut-être de cette accumulation dont il est
question ici, entre les mots. L’étranger n’est peut-être pas celui que l’on croit.
J’ai longtemps craint ces mots. Je les anticipais tellement que j’en suis
devenu sourd. Ils se répétaient en moi malgré le déni de leur impact, et prenaient
place avec un temps de retard – le cataclysme agissait plus tardivement dans
mon esprit. Sur le moment, rien. Je n’entendais rien, c’était bien trop incohérent
pour que ça m’arrive au cerveau, trop étranger pour en faire quoi que ce soit. La
surprise n’opérait plus. L’écart entre ce qu’ils disaient et ce que j’étais anéantissait
mes sens. Les mots, je les ai rejetés, puis je me les suis appropriés, pour ensuite les
rejeter à nouveau – GHB, 3MMC ; je suis allé jusqu’à m’anesthésier pour ne plus
les entendre, ou jusqu’à préférer les relations tarifées (payer, pas pour le sexe mais
pour quelque chose). Désormais, je les maîtrise entièrement, pour ne pas qu’ils
frappent mon désir. Mais les mots pèsent, même quand il ne sont rien en
apparence. Niés ou affrontés, ils pèsent. En comprendre les automatismes et les
enjeux, c’est gagner en légèreté et c’est ouvrir le champ des possibles. 
Sous chaque question s’exprime comme un malentendu viscéral, quelque
chose qui parle d’eux plutôt que de moi. C’est vide, c’est creux, c’est un
enfermement. Vous n’avez rien lu au sujet des mecs trans dans cette liste. Rien à
propos de moi. Tout ces mots parlent des mecs cis. Frustrations, jouissance… une
tristesse sourde sous un désir maladroit. 
Ce n’est pas le rejet qui prédomine mais, au contraire, ce désir
accru, démesuré, pour nos corps, pour mon corps, qu’il m’a fallu
comprendre avant de parvenir à en faire quelque chose. Faire sens de
ce bruit sourd qui m’interpelle, faire de ce son étranger autre chose ;
un ricochet, un pas de côté, un silence. Fragile, incertain et léger. Je n’ai pas
les réponses à leurs questions . Ce sont des mots qui parlent du vide en soi. Tout ce
que je peux dire c’est que j’ai fixé ce vide, j’ai ris, j’ai joui, et tout est devenu
silencieux. 
- M. 
A vril 2022. 
Lien vers le document :
https://drive.google.com/file/d/1VCAqWMpxzN-xz1qBRWZAKcVFWc2MQwDq/viewTémoignage
#7 : 
 Je suis un mec trans de 29 ans.
Enfin sur l'application grindr il y
a encore écrit que j'ai 27 ans en
vrai. Grindr ne change pas l'âge
automatiquement chaque année,
donc tu es censé le faire
manuellement. Bon malgré tout
ça fait genre quelques mois que je
m'en suis rendu compte et je l'ai
toujours pas changé... Je crois que
ça me fait encore plus flipper de
vieillir en étant un mec trans,
genre à la limite maintenant j'ai
le côté twink, que se passera-t-il
si je deviens un vieux trans
bottom ? qui voudra de moi ?
Bref... ceci est juste mon intro
pour sachiez un peu d'où je parle
mais je suis le roi de la digression,
alors accrochez vous. J'utillise
grindr depuis plusieurs années
maintenant donc des histoires
j'en ai quelques unes quand
même... Je sais pas exactement
depuis combien de temps mais a
priori au moins 4 ans. Je sais cela
car il y a un mois environ un mec
m'a recontacté sur whatsapp,
j'était assez surpris... La
discussion était assez lunaire ;lui : CC tu deviens quoi
moi : ??
lui : Bah Tom tu te rappelles plus de
moi on s'était vu
moi : euh non je me rappelle
pas xD
lui : Bah on a même coucher 
ensemble xD
2018 lol ok ça remonte un peu
Ok. Bon ensuite je lui ai dit que
j'avais déménagé dans un autre
pays entre temps, et le mec m'a
dit "mais rappelles toi je suis
conducteur de tgv !". Ce qui m'a
tout de suite intéréssé, moi dès
que j'arrive dans le train c'est la
première chose que je fait
d'ouvrir Grindr. C'est un peu un
de mes gros fantasmes, de
pouvoir un jour matcher avec
quelqu'un dans le même train
que moi et avoir un plan dans les
toilettes du tgv, mais pour
l'instant ça ne m'est jamais
arrivé. 
 Bref au moment où je
commence à écrire ce texte
il est 11h36. Je viens de me
reveiller a côté de Leo. Leo
c'est pas vraiment un mec,
c'est pas vraiment une meuf
non plus, attends je vais lui
demander. Il cite la
chanson de Britney " not a
girl, not yet a woman ". Brefon
vient d'avoir une dicussion sur
son rapport au genre et c'est
comme moi en fait ça fluctue, ça
change. 
Je vous parle de Leo car
Leo je l'ai rencontré.e sur grindr
justement. Le 10 février 2022, a
2h du mat je voulais fortement
baiser. Moi sur grindr j'ai
plusieurs modes ; dans tous les
cas ma technique pour éviter de
voir la fétichisation c'est d'être
hyper cash, et ensuite je suis sois
en mode radiateur, je chauffe de
ouf (mais souvent il se passe rien
au final), sois en mode NOW, je
veux du direct.
En fait j'ai remarqué que si c'est
moi qui propose direct du cul, eh
ben comme ça le gars a moins
l'opportunité de dire des grosses
conneries fétichisantes et des
commentaires chelous sur ma
chatte. Et j'ai l'impression que ça
surprend aussi, genre le fait que
ce soit moi qui soit cash, c'est
comme si ils s'y attendaient pas.
Pour moi c'est comme sortir une
carte reverse au UNO. 
J'essaie d'avoir pas mal d'humouraussi, quand on me demande ce
que je cherche je répons toujours
"un mari riche et célèbre bien
sûr !", et puis j'ajoute "mais en
attendant le match parfait je suis
jamais contre une bonne baise" et
ensuite j'ai un texte très direct sur
ce que j'aime au lit. 
Mais très souvent je suis aussi
plutot une "allumeuse", c'est ça
que j'appelle mon mode
"radiateur". Je sais que beaucoup
de personnes detestent les gens
qui font ça mais je le fait -sorry
not sorry- laissez moi vous
expliquer.
En gros ma libido est plutôt du
genre très forte. Alors souvent je
discute avec des gars sur grindr,
de manière très cash comme dit
précédemment, on imagine
ensemble tout ce qu'on pourrait
faire, et souvent je dit que je suis
pas dispo tout de suite, mais
qu'on pourra "faire ça une
prochaine fois j'espère", et en
général ça n'arrive jamais. 
 Un des trucs que j'ai
remarqué sur grindr, et
je crois que d'une certaine
manière c'est lié au fait
d'être un mec trans, c'est
que je galère a avoir des
"plans directs". 

Genre même en étant hyper cash,
genre on sait qu'on se rencontre
pour baiser, je me retrouve
toujours à arriver chez le mec et il
me parle pendant 2h de son
rapport à sa mère par exemple
(genre ça c'est réellement arrivé
au moins deux fois), et genre s'il
par parle pas de sa mère il me
parle de ses problèmes au boulot.
Du coup ma nouvelle
technique depuis que je suis dans
ma nouvelle ville c'est de ne pas
me déplacer mais je ne reçois pas
non plus, je propose un plan
direct dans mon garage a vélo. Au
moins ça limite la discussion.
Enfin qu'on ne se méprenne pas
hein, je peux aussi kiffer discuter,
mais parfois j'ai envie de pouvoir
aussi ressentir ce truc du plan
direct, on est là pour baiser, c'est
ce que je suis venu chercher.
 Pour revenir à Leo qui est
allongé.e à côté de moi, on s'est
rencontré.e.s un soir où j'ai plutôt
en mode NOW. Je voulais du réel.
Il était minuit passé, et j'avais très
envie de me faire prendre. Je
discute donc avec lui, et en même
temps avec un deuxième gars. Je
décide donc de leur proposer un
plan a trois (dans ma chambre du
coup). Et les deux acceptent. Il est
donc prévu qu'ils viennent chez
moi. Le deuxième me précise toutde même que premièrement il
n'a jamais eu d'experience
avec un mec trans
(remarque que je
rencontre souvent, en
général je joue à nouveau
la carte de l'humour et je
dis un truc du genre
"t'inquiète, ma ligne de
SA V ne sonne jamais,
jusqu'à maintenant je n 'ai
eu que des retours
positifs", ou en anglais
"curiosity killed the cat,
but satisfaction brought it
back"), et il me précise
également qu'il est un peu stressé
car c'est son premier rdv grindr
de sa vie. Je le rassure. Leo de son
côté à l'air plutôt à l'aise.
Les deux arrivent chez
moi, on prend un verre et
commence à discuter. Là je sens
assez vite le piège de la discussion
qui va s'eterniser, et en vrai bah
comme je l'ai dit avant moi je
veux pas que cela nous prenne
des heures. Alors au bout de dix
minutes je décide de dire cash,
"ok let's fuck !". Cela les fait rire,
on commence à s'embrasser,
mais assez vite le deuxième gars
mal à l'aise balbutie un "euh
désolé mais je crois que c'est unpeu trop d'informations pour
moi, je peux m'en aller ?". On
prend un temps tous ensemble
pour discuter, le rassurer aussi
(évidemment qu'il peut partir, et
non bien sur qu'on ne lui en veut
pas, et oui il peut nous
recontacter plus tard s'il change
d'avis !, et c'est même très
chouette qu'il ai écouté ses
désirs). Et nous nous retrouvons
Leo et moi.
Le sexe avec Leo ça a tout de
suite été génial. En fait à la base Leo
(je ne l'ai su que plus tard), c'est
plutôt une personne qui en temps
habituel est "aussi" 100% bottom.
Enfin quand iel relationne avec des
mecs cis. Et c'est marrant parce que
c'est clairement très fréquent que mes
meilleurs amant·e·s qui me topent le
mieux soient à la base des "100%
bottom". Bref. Ons'est vu, puis revu,
puis revu. Puis on a bu un verre
ensemble. Puis on a dormi ensemble
pour la première fois. Il y a deux jours
on s'est dit "je t'aime" pour la
première fois. 
Donc même si à la base
j'utillise surtout grindr pour des
plans culs, j'ai aussi eu de très
belles histoires d'amour qui sont
nées sur cette application. Avant
Leo il y en a eu d'autres, et il y en
aura surement encore plein. –Tom.ssssss
instagram : @tomsboyftm
Petites annonces
# 1 Vingt mille kinks sous l'a mer - Transboy top/versa et cho tendance braise,
tendance brat, dur à l'impact et soft à l'intérieur, quelques tours dans mon sac
à toys et des envies de renouveaux sexuels et/ou bdsm, envie que la sex
positivity ce soit pas juste des mots en l'air, alors camarades, imbriquons-
nous! 
 j'aime le trans on trans les amant.es zélé.es les amant.es appliqué.es le sexe
d'après-midi le sexe d'extérieur la créativité les scénarios improbables
occuper/fantasmer les lieux de cruising les bad transboys les gouines sous
toutes les coutures les petites pédales en ton genre les highfems, découvrir au
détour d'une claque sur les fesses qu'en fait t'es top et moi bottom, les bears et
gymqueens déconstruits du phallus les queers les non-binaires ouais je bouffe
à tou.tes les ratelièr.es
 j'aime les vraies/fausses rencontres sur le dancefloor, danser avec toi de
plus en plus près se regarder dans les yeux et comprendre que le sexe sera bon
 j'aime le synthétique la forme d'un sexe sous un short les séances de sport
l'odeur des vestiaires les portes de douche laissées ouvertes et peut-être
qu'après une session triple X on ira à la mer on se tiendra la main et on
appellera ça aftercare après tout c'est l'apocalypse, j'ai les désirs grands
ouverts et toi?
 Écris-moi si tu passes à Marseille. Écris-moi si tu veux échanger des photos
{contact - tristan1312@riseup.net}
#2 beau gosse superficiel fucked up in the head cherche beau gosse superficiel
un peu moins fucked up in the head pour partie de jambe en l'air d'une nuit
ou d'une vie – ou alors cherche mec poilu, belle barbe, gros muscle, string en
dentelle et petite robe. { e-mail zine.transmasc.grindr@protonmail.com pour la mise
en contact}
#3 JH de 30 ans cherche plans et aventures en (tar)toulousie. Préférence pour
le T4T mais ouvert, versa/switch ;). Attention, contrairement au reste mon
edt est plutôt rempli, mais ça s'arrange. Si intéressé, envoie moi un message,
on papote se fait un café flirt et attentes et on voit ! {contact : +33 6 37 36 06 62} #4 Petit mec trans, petit format mais très grande libido adore jouer à être
obeissant. A ton service je t'enverrais des nudes quand tu le veux. Envie de te
sucer jusqu'à en avoir les larmes aux yeux, envie de sentir tes mains serrer
mon cou, sentir chacun de tes fluides en moi - salive, transpiration, sperme -,
envie que tu me baises par tous les trous. Envie de sentir que je t'appartiens,
que tu m'amènes au sauna, ou dans une aire de cruising en plein air, que tu
décides qui peut me baiser et comment. Envie que tu me baises si fort que j'en
perde mon souffle, que mes fesses deviennent rouges sous tes claques, envie
que tu m'utilises comme tu le souhaites. 
{e-mail zine.transmasc.grindr@protonmail.com pour la mise en contact }
#5 Doux transmasc rural qui aime s'entourer de chiens. Si tu cherches un
compagnon de balades, qui te tienne en laisse et te fais (pas que) des
papouilles, écris moi :) possible aussi de faire des trucs en meute. 
{contact cielazul@riseup.net}
illu : Luidji Kruger

Instant prévention & santé sexuelle :
Des liens utiles...
La brochure « Dicklit et T Claques » 
d'OUTrans, que tu peux trouver ici : 
https://outrans.org/ressources/dtc/ . 
C'est une brochure très complète (de 
la drague au pratico-pratique) qui 
s'adresse aux personnes 
transmasculines et à leurs amants. 
(Elle a été renouvelée avec une 
nouvelle version en 2022) www. sexosafe.fr – Des infos sur la 
santé sexuelle pour les hommes qui 
baisent avec d'autres hommes. Le site
aborde plein de sujets, du chemsex à 
la prep, il y a un article s pécifique sur
les hommes trans.
 www.aides.org/prep – Des infos sur 
la prep avec un guide complet.
 www.psychoactif.org/forum/ - Un 
forum pour échanger sur les prods 
entre usager-e-s.
On peut se procurer des capotes gratuites au Planning familial et dans 
des assos (AIDES, Act-Up...), ou t'en faire prescrire par un médecin 
généraliste. Dans des assos d'usagerEs et dans des CAARUD, tu peux aussi te 
procurer du matos (roule ta paille, seringues) et y trouver un interlocuteur 
pour discuter santé sexuelle et réduction des risques. Tu peux trouver une 
liste de lieux assez fournie ici, si tu veux du matos ou parler chemsex : 
www.enipse.fr/chemsex/
Pour la contraception, ce site répertorie les différentes méthodes de 
contraception qui existent, leurs points positifs et négatifs, comment y avoir 
accès : https://questionsexualite.fr/choisir-sa-contraception ( /!\ La prise de 
testostérone n'est PAS un contraceptif! - La prise de progestatifs est 
compatible avec le traitement hormonal.)
Si t'as une question brûlante et besoin de réponses sur les IST, Sida 
Info Service est un service utile par téléphone ( 7J/7, appel gratuit et non 
décompté des forfaits depuis la France) : 0 800 840 800. Joignables aussi par 
e-mail ou via leur site : http://sida-info-service.org 
Des assos utiles :Act Up- Paris, Act Up- Sud-Ouest, AIDES, Enipse...
Et bien sûr, les assos ou collectifs d'auto-support trans près de chez toi !- Michaël Didier

A écouter, voir et lire ailleurs...
…sur les mecs trans & les personnes transmascs pédé-e-s
Zines
–Trans mecs & mecs 
–Mars Attacks – un zine transpédépunk 
–Certains pédés aiment la chatte – dispo sur infokiosques.net
–Les garçons délicats – dispo sur infokiosques.net 
Autres
–Trans Fag Trad (@TransFagTrad sur twitter) – collectif de 
traduction d'archives trans homosexuelles
–PD La Revue (pdlarevue.wordpress.com) – revue sans patron ni 
subvention « qui parle des identités et des vies homosexuelles, 
par et pour les pédales et tapettes en tout genre, avec rage et 
tendresse à la fois ». Pas mal de contributions de tarlouzes trans.
–La Fièvre (archiveslgbtqi.fr/archives-orales/) – podcast du 
Collectif (parisien) Archives LGBTQI – plusieurs épisodes sur le 
vécu et le militantisme trans et/ou pédéT'as des remarques, des coups de cœur, des coups de
gueule, envie de discuter ? 
Un article t'a énervé ou séduit, dérangé ou bien fait
rire ?
 T'as des questions de diffusion, ou encore des idées de
lieux où le zine intéresserait du beau monde ? 
 Écris-moi, échangeons :
zine.transmasc.grindr@protonmail.com

*
- Juillet 2022
© Ouais nan pas vraiment de droits réservés
Le photocopillage fait vivre le zine.
Merci de ne pas te faire de bénéfices financiers sur ce zine (sauf le
pourcentage des librairies indépendantes, et autres lieux qui font vivre et
diffusent le zine): au mieux, merci de vendre ce zine à prix libre pour amortir
les frais d'impression. Dérogation, bien sûr, quand c'est pour lever des fonds
pour des copain-e-s trans et/ou pédés. Le but de ce zine n'est pas de se faire de
l'oseille, mais qu'il soit diffusé, et accessible.